# 65-1204 — L'Enlèvement (SHEKINAH)
# 213 paragraphes

1. ... le chapitre ici à - à Yuma. C'est un grand privilège pour moi de recevoir cette invitation à revenir. Nous avons eu ici un temps béni la fois passée, et, alors je - lorsque j'ai compris que je devais revenir, cela m'a beaucoup réjoui. Et d'entendre les témoignages et ces bonnes paroles des gens, cela vous fortifie un peu. Un ...
2. Billy m'a dit que le frère de Las Vegas, qui désirait avoir une réunion là dans le chapitre... vois-le aussitôt le service terminé. Il a dit que nous avions une période libre en janvier, dont nous pourrions disposer pour aller à - à Las Vegas, voyez, juste avant la réunion de Phoenix. Nous avons donc toujours désiré aller là-bas. Je crois que frère Art Wilson était là-bas il y a longtemps, ou il y est peut-être encore. Et il - il m'a demandé d'y aller, lui et soeur Wilson. Mais je n'en ai pas eu l'occasion, ainsi, peut-être que cela sera le moment où je pourrais y aller.
3. Voyez cela avec Billy Paul ou frère Roy Borders (je crois qu'il est ici quelque part. Quelqu'un a dit que frère Roy était ici.) Frère Pearry, Frère Lee ou n'importe lequel d'entre eux pourra vous le dire, et établissez les dates auxquelles nous devons venir.
4. Maintenant, j'ai vu, il y a un petit moment, il y a quelques instants, qu'il y avait ici beaucoup de prédicateurs, et je suis très heureux de rencontrer mes frères. J'aimerais avoir le temps... aller chez vous, parce que je sais que vous avez les meilleures cuisinières du pays! C'est bien. Et je...
5. Ce soir, l'on retient vraiment deux points à charge de Frère Pearry : l'un, c'est d'avoir coupé ce microphone là-bas, quand... [Frère Branham rit. - N.D.E] Vous êtes - vous êtes tenu responsable de cela, Frère Pearry. Je ne pense pas que vous étiez vraiment coupable, mais vous... Quelqu'un allait parler! Oh! c'en était une bonne !
6. Et puis, il est de nouveau allé là-bas et, alors qu'il parlait, il a dit : "Dites... " Il parlait à frère Collins ou à l'un d'eux, et il a dit : "Le souper était bon, mais, a-t-il dit, je vous assure que cet homme doit être un Espagnol ou quelque chose comme ça, ou un Mexicain. C'était le piment le plus piquant que j'aie jamais goûté!" [L'assemblée rit. - N.D.E.] Et il a continué sur ce ton, sans se rendre compte qu'il s'adressait au chef. Alors ce dernier lui a répondu : "C'est moi le chef!"
7. "C'est le Texas pour vous!" Nous allons bientôt le mettre au pas, ici en Arizona, s'il reste parmi nous - dans les parages, n'est-ce pas?
8. C'est vraiment agréable d'être ici. Et j'espère que cela n'a pas l'air d'une plaisanterie, mais c'est seulement un peu d'humour. Le Seigneur Lui-même avait le sens de l'humour, vous savez. Il a dit : "Hérode... Allez dire à ce renard. Voyez-vous? Aujourd'hui, je chasse - je chasse les démons, demain Je suis devenu parfait." Ainsi, s'Il était - s'Il avait le sens de l'humour, eh bien, cela ne nous fera pas de mal, je ne pense pas, une fois de temps en temps.
9. Et maintenant, il se fait - il se fait un peu tard. Généralement, je - je prêche pendant environ quatre heures. [L'assemblée rit. - N.D.E.] Et ainsi, connaissant la courtoisie du frère et de la soeur ici au chapitre, nous allons diminuer cela de beaucoup ce soir. Et, oui, j'ai dit à Terry, j'ai dit... Il m'a dit : "Qu'est... Faut-il mettre une bande de deux heures? "
10. Je lui ai dit : "Non, Terry; ceci est un - un banquet." J'ai dit : "Je parlerai juste pendant trente, quarante minutes aux gens au - sur quelque chose que... J'essaie chaque fois, sachant que... "
11. Lorsque j'étais un jeune homme, je... les gens venaient m'écouter parce que j'étais un - un jeune prédicateur, juste un jeune homme, un garçon. Et ils disaient : "Eh bien, Billy Branham..." Vous savez, je n'étais qu'un gamin qui n'avait jamais connu - qui n'avait jamais fini ses études et qui était sans instruction. Et ils venaient pour entendre mes paroles aux mots entrecoupés, mon anglais du Kentucky. Et - et aussi ils... mes hits et hain'ts et totes et carry. C'est comme lors d'une réunion ici il n'y a pas longtemps, ils ont dit : "Nous allons tous nous lever et chanter l'hymne national."
12. Je me suis levé et j'ai dit : " Pour ma vieille demeure du Kentucky tout là-bas." [ L'assemblée rit. - N.D.E.] C'était la seule nation que je connaissais, ainsi c'était, pour ce qui me concernait, l'hymne national.
13. Mais maintenant, ayant pris de l'âge, eh bien, nous... vous devez avoir quelque chose de plus que cela. Voyez, Paul dit : "Lorsque j'étais un enfant, je parlais comme un enfant et je pensais comme un enfant." Vous agissiez comme un enfant, mais comme vous grandissez, alors vous commencez à faire vos premiers pas, vous chancelez et vous retombez, et vous vous relevez et vous essayez de nouveau. Et ensuite, vous... après un certain temps, vous en arrivez à marcher en ligne droite. Et c'est ce que nous devons faire, comme soldats de la Croix. Maintenant, c'est le moment de marcher en ligne droite, sur cette grande route qui va à la Gloire.
14. Je crois vraiment que nous vivons les derniers événements de l'histoire de ce monde. Je crois vraiment que la Venue du Seigneur est peut-être plus proche que nous le pensons. Ainsi, maintenant, pendant environ trente minutes de votre temps ou quelque chose comme cela, j'aimerais attirer votre attention sur un passage de l'Ecriture que j'aimerais utiliser comme texte, et - et je me référerai encore à d'autres ici, je... Alors que j'étais assis à la maison l'autre jour, je méditais là-dessus, et je me disais en moi-même : "Je ne sais pas si je vais parler de toutes ces Ecritures, je vais seulement en prendre une partie pour ces petits services qui sont courts, comme celui que nous avons ce soir." J'aimerais dire une chose pendant que vous cherchez dans les Psaumes, Psaume 27; et je lirai les cinq premiers versets.
15. J'aimerais dire ceci au sujet de ces chapitres des Hommes - des hommes d'Affaires du Plein Evangile. Je... Et mon frère Pearry parlait au sujet des livres, et tout, et de nouveaux livres qu'ils ont. Combien se souviennent (lorsque nous - j'avais la bande) que j'avais prêché ici à Phoenix, dans l'une des conventions, sur Monsieur, quelle heure est-il? Eh bien, c'était le commencement de ce livre, vous voyez, quand le... ceci est arrivé.
16. Il y a trop de confirmations surnaturelles de la Parole écrite de Dieu relative à cette heure pour que quelque chose ne soit pas en train de s'approcher de nous maintenant. Nous sommes juste - c'est bien réel. Vous voyez, les choses que vous... vous seriez stupéfaits de savoir ce qui arrive réellement. Peut-être que beaucoup d'entre vous, qui êtes étrangers, entendez ces hommes se lever et faire - faire des commentaires au sujet d'un Message de l'heure et tout. Ce à quoi ils veulent en arriver, c'est à la promesse de Dieu pour cette heure, qu'Il a promis d'accomplir, nous Le voyons confirmer par les Ecritures exactement ce qu'Il a dit qu'Il ferait de la même manière. Annoncé d'avance, cela arrive exactement et parfaitement chaque fois, parce que c'est Dieu qui l'a dit.
17. Si un homme, peu m'importe qui il est, essayait de faire une telle prédiction... Il n'y a qu'une chance sur dix millions que cet homme puisse dire qu'une certaine chose va arriver, et que cela puisse - que cela puisse arriver à ce moment; c'est une chance sur dix millions. Et puis, s'il précise l'endroit où cela arriverait, cela serait environ une chance sur cent millions. Et ensuite, s'il devait fixer le moment où cela arriverait, cela augmenterait encore. Et s'il dit en outre de quelle façon cela arriverait et ce qui arriverait et tout, cela est au-delà de toute supposition. Lorsque nous voyons que cela est si parfait chaque fois, alors c'est Dieu. Cela... Ensuite, nous nous référons directement aux Ecritures, et cela peut nous sembler étrange, mais nous prenons directement les Ecritures, sans même savoir où regarder, et le Saint-Esprit met cela en évidence, et le compare à la Parole entière pour en faire une image là, afin de nous montrer l'heure exacte dans laquelle nous vivons. Nous changeons de dispensation.
18. Nous sommes - nous sommes au coin. C'est facile quand quelqu'un tourne le coin - un maçon - tourne un coin et se met... Tout le monde peut placer ces briques juste sur une ligne droite, comme le fait une certaine dénomination, qui se met à suivre une ligne. C'est en ordre. Mais, lorsque vous devez faire ces tournants pour aller dans l'autre direction... Eh bien, Dieu ne construit pas un mur, Il construit une maison. Voyez-vous? Et il y a beaucoup de tranchées et de tournants qu'Il a prédits ici dans la Bible. Et c'est dans ces coins... N'importe qui peut essayer de faire un coin, mais cela doit se faire selon le plan. Si ce n'est pas le cas, cela doit être démoli de nouveau.
19. Ainsi, nous - nous louons Dieu pour Sa bonté et pour la communion que nous avons avec vous, et pour les portes ouvertes que le Seigneur nous a données par ces Hommes d'Affaires... J'ai toujours soutenu que je - je ne croyais pas dans... Je crois dans les gens qui sont dans les dénominations, mais je n'ai pas beaucoup de temps pour exhorter les dénominations, car chacune érige une barrière autour d'elle, et... Et c'est juste comme c'est...
20. Je - je crois que c'est la petite histoire de frère David au sujet des canards qu'il élève, et il a dit que le niveau de la rivière monta et chaque canard, vous savez, désirait avoir communion avec les autres, et ils ne pouvaient pas le faire parce qu'ils étaient tous entourés d'une clôture. Mais lorsque le niveau d'eau devint si haut, cela a simplement transporté les canards hors de l'enclos. Ainsi, je - je pense que c'est ainsi qu'il faut faire. C'est juste... L'eau est en train de monter, vous voyez, et nous pouvons sortir de l'enclos, et - et communier les uns avec les autres, vous savez, et avoir le véritable amour de Christ dans notre coeur.
21. Alors ces Hommes d'Affaires du Plein Evangile sont une - une oasis pour moi ; en effet, j'y ai souvent trouvé des frères, des frères très gentils, comme dans chaque dénomination je pense, j'en ai rencontré chez les Presbytériens, les Luthériens, les Baptistes, les Pentecôtistes les - dans tous les différents types de Pentecôtistes, l'Eglise de Dieu, les Nazaréens, les Pèlerins de la Sainteté; de bons frères partout... Mais souvent, ils ne peuvent pas me recevoir dans leur communauté, parce que... voyez-vous ? Ce n'est pas qu'ils ne croient pas cela, mais, voyez, ils seraient excommuniés de leur dénomination. Et quand vous faites cela, bien sûr, c'est - c'est ce qui arrive.
22. Tout récemment, un frère méthodiste est venu vers moi. Je ne citerai pas son nom. C'est un brave homme. Il écrivait une thèse sur la guérison divine, et il est venu vers moi pour un - un entretien. Nous nous sommes assis et nous avons parlé pendant un petit moment. Alors il a dit : "La seule chose que nous vous reprochons, c'est que vous restez tout le temps autour de ces Pentecôtistes." Je lui ai dit : "Alors, que l'Eglise méthodiste parraine cela ; je viendrai." C'était différent. Voyez-vous? Il - il a dit : "Eh bien, évidemment, je - je ne suis pas l'Eglise méthodiste, je ne suis qu'un membre. "
23. J'ai dit : "C'est cela!" Voyez-vous? "Ce sont eux, les Pentecôtistes, ce sont eux qui ouvrent leurs portes." Voyez-vous? "C'est vers eux que je peux aller." Et chez tous ceux qui ouvriront, eh bien, nous sommes prêts à entrer. Comme dans l'Apocalypse, chapitre 3, Il a dit : "Je me tiens à la porte et Je frappe, si quelqu'un ouvre la porte, J'entrerai et Je souperai." Et c'était Jésus. J'ai toujours su que c'était le Christ. Et Il est la Parole. C'est vrai. Il est la Parole.
24. Ainsi donc, les Hommes d'Affaires du Plein Evangile ont été une oasis où nous pouvons nous rassembler. Aucune église ne parraine cela. Ces hommes viennent de différentes églises, et nous nous rassemblons pour fraterniser partout, dans le monde.
25. Et j'ai contribué à l'édification de beaucoup, beaucoup de chapitres des Hommes d'Affaires du Plein Evangile, à travers le monde entier. Je suis reconnaissant de l'occasion qui m'a été offerte de le faire. Là, les Hommes d'Affaires parrainent cela; et ainsi, toutes les églises qui le désirent viennent de toute façon. Mais alors si... Ce n'est jamais mon désir d'essayer de faire sortir quelqu'un de son église. Restez simplement dans votre église et diffusez la Lumière. Voyez-vous? Soyez un vrai chrétien; votre pasteur vous appréciera. Soyez un vrai, loyal et véritable saint; n'importe quel homme qui croit en Dieu appréciera une telle personne. Oui!
26. Maintenant, je remercie ce frère-ci et sa femme ainsi que ce chapitre pour cette occasion. Puisse ce chapitre croître ; puissent les bénédictions de Dieu reposer sur lui; puisse-t-il être un instrument dans la main de Dieu, pour sauver des centaines et des centaines de gens avant la Venue du Seigneur. Et vous tous les autres chapitres ou plutôt les représentants de chapitres qui sont ici...
27. Dans le Livre des Psaumes... Maintenant, je désire parler sur un - un sujet très particulier, ce soir, pour un petit moment. J'ai noté quelques passages de l'Ecriture ici, et - et je pensais peut-être que... Ce soir, je pensais parler sur un sujet différent, mais, voyant que le temps passe, eh bien, je ne voudrais pas vous retenir aussi longtemps, eh bien, j'ai simplement regardé ici pour trouver d'autres passages des Ecritures. Et je désire parler sur le sujet de L'enlèvement. Voyez-vous?
28. Eh bien, nous croyons qu'il y aura un enlèvement. Tous les chrétiens le croient, ceux qui lisent la Bible croient qu'il y aura un enlèvement.
29. Et maintenant, pour la lecture - pour donner une toile de fond, nous allons lire le Psaume 25 - je veux dire - excusez-moi - le Psaume 27, versets 1 à 5. L'Eternel est ma lumière et mon salut: De qui aurais-je crainte? L'Eternel est le soutien de ma vie : De qui aurais-je peur? Quand des méchants s'avancent contre moi, pour dévorer ma chair, ce sont mes persécuteurs et mes ennemis qui chancellent et tombent. Si une armée se campait contre moi, mon coeur n'aurait aucune crainte; si une guerre s'élevait contre moi, je serais malgré cela plein de confiance. Je demande à l'Eternel une chose que je désire ardemment : Je voudrais habiter toute ma vie dans la maison de l'Eternel, pour contempler la magnificence de l'Eternel et pour admirer son temple. Car Il me protégera dans son tabernacle au jour du malheur, Il me cachera sous l'abri de sa tente; Il m'élèvera sur un rocher. Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.
30. Bon, aujourd'hui, il se peut qu'en parlant sur ce sujet... Eh bien, certains d'entre vous peuvent être d'une autre opinion sur les voies que je prends; mais combien ici croient que la Bible enseigne qu'il y aura un enlèvement de l'Eglise? (Oui, monsieur. C'est vrai! C'est vrai.) Un enlèvement de l'Eglise. Que vous soyez Méthodiste, Baptiste, Presbytérien, ou qui que vous soyez, Pentecôtiste, il y aura un enlèvement.
31. Et je pense qu'en parlant, je - je ne cherche pas à venir ici pour dire quelque chose qui, à mon avis, est plaisant pour les gens. Je n'ai jamais été coupable de cela. J'aime venir ici pour dire quelque chose que je me sens conduit à dire et qui, je pense, vous aidera, quelque chose qui enrichira votre expérience avec Dieu, si vous êtes un chrétien, et si vous n'êtes pas chrétien, quelque chose qui vous amènera à avoir si honte de vous-même que vous deviendrez un chrétien. Et c'est vers ce but que j'ai toujours essayé d'orienter mes pensées, comme le Seigneur me conduisait.
32. Eh bien, nous avons été avisés que, dans les derniers jours, les gens se moqueraient de cette doctrine. Si vous... Lisons-le un instant. C'est dans II Pierre, chapitre 3. Lisons un moment, le chapitre 3, et les versets 3 et 4. Voyons si ce n'est pas vrai. Sachant avant tout que, dans les derniers jours, il viendra des moqueurs avec leurs railleries, marchant selon leurs propres convoitises, Et disant : Où est la promesse de son avènement? Car, depuis que les pères sont morts, tout demeure comme dès le commencement de la création. Ils veulent ignorer, en effet, que des cieux existèrent autrefois par la Parole de Dieu, de même qu'une terre tirée de l'eau et formée au moyen de l'eau, Et que par ces choses le monde d'alors périt, submergé par l'eau.
33. Eh bien, nous voyons que la raison pour laquelle ce sujet est à ce point méprisé, c'est que le prophète a dit ici que dans les derniers jours, il viendrait des moqueurs qui diraient ces choses. Voyez-vous? Cela a été prédit. La raison pour laquelle les gens se comportent aujourd'hui comme ils le font... Eh bien, vous vous y attendez certainement, car la Bible dit que "dans les derniers jours, ils seraient emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là." Pouvons-nous nous attendre à une imitation de la Vérité? Absolument.
34. Lorsque Moïse s'est rendu en Egypte, pour délivrer les enfants d'Israël, avec seulement un bâton en main, en guise de confirmation, et avec le Dieu du Ciel derrière lui, il a accompli un miracle. Après lui, les imitateurs sont venus et ont accompli la même chose. Voyez-vous? Eh bien, ils sont venus en second, après qu'il l'a fait en premier. Alors ils sont venus, parce qu'ils imitaient ce qui avait été fait; ils imitaient l'original. Nous voyons cela. Et maintenant, vous dites : "Eh bien, cela, c'était du temps de Moïse." Mais les mêmes Ecritures déclarent qu'ils reviendront dans les derniers jours : "De même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse, de même ces hommes s'opposent à la Vérité, étant corrompus d'entendement." Voyez-vous? Des imitations, toutes sortes de choses pour embrouiller les gens.
35. Et alors, si cet enlèvement qui va se produire... Et il y a toujours quelque chose qui essaie de venir à l'encontre de ce que Dieu a dans Sa Parole, si c'est possible. C'est - c'est - c'est le but de Satan de le faire.
36. C'est comme ce que disait ce frère qui venait de la réunion là à Las Vegas : "Satan, disait-il, domine le monde et - et il a ses quartiers généraux là-bas. " Je sais que Satan est le dieu de ce monde. Chaque nation sous le ciel est dirigée par lui. C'est exact. Ce monde appartient à Satan. Mais Jésus le reprendra. Un jour, Satan le Lui a offert, mais Il a dit... car Il savait qu'Il en deviendrait l'héritier dans le futur.
37. Des moqueurs... Attardons-nous un moment sur ce mot, avant d'aller plus loin. Des moqueurs... Il y a environ deux semaines, à Tucson, je lisais un journal où il était dit qu'un Anglais venant d'Angleterre avait fait une déclaration - et cela était à la une du journal - que la crucifixion de notre Seigneur Jésus-Christ n'était qu'un coup monté entre Pilate et Jésus, et qu'Il n'était venu que pour se faire - se faire passer pour Quelqu'un. Et il ne nous est pas possible de leur prouver le contraire là-dessus, car toutes les choses de Dieu doivent être reçues par la foi. Nous devons le croire. Bon, il alla plus loin en décrivant comment cela a pu être fait.
38. Tenez, il n'y a pas longtemps, dans cette grande nation, à Londres, en Angleterre plutôt, où John Wesley, Charles et plusieurs de ces grands prédicateurs du début, Spurgeon et les autres, ont prêché l'Evangile dans les granges et partout là-bas, les gens rejetèrent le Message de leur jour. Et regardez ce qu'ils sont aujourd'hui. C'est là que frère Williams et d'autres se trouvent ce soir. C'est l'un des pays les plus bas et les plus dégradés du monde. J'ai été dans le monde entier, mais je n'en connais aucun qui soit aussi illégitime que - que - que l'Angleterre. C'est un... Billy Graham a dit la même chose. Eh bien, il a dû sortir des parcs avec sa femme à cause des-des actes qui s'y commettaient en public entre hommes et femmes. Lorsque j'étais là-bas, je n'ai jamais rien vu qui puisse briser le coeur d'un homme plus que ce qui se passe en Angleterre, un pays qui a eu l'occasion et qui, une fois, a conduit le monde dans une réforme. Cela montre simplement jusqu'où on peut tomber.
39. Mais, voyez-vous, ce qui entraîne cela, c'est qu'en ce temps-là, le Message fut proclamé, et aujourd'hui les Anglais cherchent à s'accrocher toujours au même Message. Il ne marchera pas aujourd'hui. Il ne marchera pas.
40. Comment... Que se serait-il passé si Moïse était venu et avait apporté le Message de Noé : "Nous allons construire une arche et nous mettre à flotter sur le Nil"? Cela n'aurait pas marché. Et le Message de Jésus n'aurait pas non plus marché pour Moïse. Et le Message de Wesley ne marche pas non plus pour Luther, ou le Message de Luther pour Wesley, vice versa. Et aujourd'hui, nous - notre dernière grande réforme, c'est la Pentecôte. Et aujourd'hui, nous quittons cela, et le Message pentecôtiste ne se mélange pas avec ceci, parce qu'on est dans un autre jour. Tout cela, c'est la Parole de Dieu, mais l'édifice est en construction, en commençant par les pieds, puis les bras, et en montant, pour former une Epouse pour l'enlèvement. Voyez-vous? Cela ne n'élimine pas les gens qui sont avant; car ils vécurent en fonction de leur Message. Tous ceux qui faisaient partie de l'Epouse sortiront. C'est pareil à la vie qui traverse une tige de blé. Elle quitte le grain de blé-la balle, mais le blé se forme, pareil au grain de blé qui tomba dans le sol.
41. Il n'y a pas longtemps, j'ai lu un livre qu'un Allemand avait écrit dans le but de critiquer. Il dit : " De tous les - les fanatiques qu'il y a au monde, William Branham les dépasse tous. " Il dit : "Eh bien, il n'est qu'un - qu'un magicien. Il fait ces choses... " Vous voyez, l'homme ne sait pas...
42. Et alors cet homme était un critiqueur. Il ne croyait même pas en Dieu. Il dit : "Un Dieu qui pouvait rester pendant les âges des ténèbres avec Ses mains croisées sur Son ventre, et se moquer une foule de mères chrétiennes et de ceux qui étaient censés être Ses propres disciples, de ces mères avec de petits enfants et tout, et les laisser être dévorés par des lions, sans même faire un geste..." Voyez-vous combien l'esprit charnel et l'instruction ne peuvent saisir la vision? Ce grain de blé devait tomber en terre.
43. De même que Jésus dut tomber en terre pour ressusciter de nouveau, l'église de la Pentecôte devait faire de même. Elle dut tomber en terre, pendant ces âges de ténèbres. Chaque blé-chaque grain qui va dans le sol doit passer par ce temps de ténèbres, afin de pouvoir se reproduire. Mais elle commença à germer avec Martin Luther, continua au travers de Wesley et de la Pentecôte, et maintenant c'est dans le grain. Ainsi donc, les systèmes dénominationnels que l'on a laissés en arrière, ne sont que des tiges. C'est tout. Le système dénominationnel doit être consumé. Mais le véritable grain de blé, qui est issu de chacune de ces réformes, sera enlevé dans l'Epouse. Tout cela formera l'Epouse.
44. Maintenant, nous voyons qu'en Angleterre, ils ont imité la crucifixion, il n'y a pas longtemps. C'était un groupe de ces garçons aux cheveux longs et tout, qui criaient et appelaient Jésus "petit-père", et tout. C'est une telle racaille...
45. Eh bien, vous dites : "Ça, c'est à Londres, en Angleterre." Mais regardez ce que le journal a diffusé la semaine dernière, ici en Amérique. Un grand docteur en théologie d'une célèbre école a déclaré que la - la crucifixion était un coup monté et que Jésus avait seulement essayé de se faire passer en tant que tel, et qu'Il avait bu du mandragore et que... Nous voyons qu'il en est parlé dans la Genèse. C'est une plante un peu comme la marijuana ou quelque chose comme cela. On la trouve là-bas en Orient. Et si vous en buvez, il vous fera dormir, peut-être dans votre - et vous serez comme mort pendant deux ou trois jours consécutifs.
46. Il dit que lorsqu'on Lui donna du vinaigre et du fiel, c'est tout à fait possible que ce fût du mandragore à la place. Et lorsqu'on Lui donna cela, Il s'effondra comme s'Il était mort. On Le déposa dans la tombe, et on Le coucha là. Et deux ou trois jours après, bien sûr, quand on est rentré là, Il était de nouveau réveillé et parfaitement bien. Et, ont-il dit, Il se rendit ensuite en Inde et mourut quelque part d'une mort ordinaire; cherchant à fabriquer une religion. D'abord, ce critiqueur... Que se passe-t-il avec les gens? Voyez -vous? Il y a des moqueurs parce que nous vivons dans le jour où la prophétie s'accomplit. Voyez-vous ?
47. Dieu a assigner une partie de Sa parole à chaque âge. Et chacun de ces âges doit manifester cela. Il a aussi ordonné d'avance des hommes pour un âge donné afin d'accomplir cette Parole. Chaque fois qu'Il a assigné une partie de Sa Parole, Il a déterminé un homme pour cela. Quand il a déterminé le temps de Moïse, Il a destiné Moïse. Lorsqu'Il a déterminé le moment où le Fils de Dieu devait naître, Il Le destina à cela. Pour chaque âge, Il a destiné et ordonné d'avance Ses hommes. Comme le déclare la Bible, rien... Si Dieu est infini, tout-puissant, omnipotent, omniprésent, omniscient, eh bien, Il savait toutes choses dès le commencement. Ainsi Il savait... Il n'y a rien qui ne soit à sa place; c'est seulement nous qui le pensons... Tout marche...
48. Si vous consultez Sa Parole et que vous voyiez ce qu'Il fait, alors vous comprendrez.
49. Maintenant, pensez-y. Pour commencer, si ce prédicateur avait réfléchi, il aurait vu que, lorsqu'ils mirent ce vinaigre, ce fiel dans Sa bouche, Il le cracha. Pour commencer, Il ne le prit pas. Voyez-vous? Ce ne sont que des moqueurs qui entrent en scène. Autre chose : Comment ce Jésus de Nazareth, comment Sa vie a-t-elle concordé avec chaque prophétie de l'Ancien Testament? Comment est-ce possible ? Cela serait impossible, si ce n'était pas ordonné de Dieu. Sa vie s'accordait avec chaque prophétie de l'Ancien Testament. Autre chose : Si les disciples avaient monté un tel coup à son sujet, pourquoi chacun d'eux est-il mort en martyr? Et même l'apôtre Pierre a dit : "Mettez-moi avec la tête en bas, je ne suis pas digne de mourir comme Lui." Comment... Ils saisirent André et le mirent de profil sur la croix. Ils scellèrent tous leur témoignage avec leur propre sang. Ils croyaient en Lui, et ils L'aimaient, et ils donnèrent leur vie pour Lui. Si Jésus était un truqueur, pourquoi auraient-ils fait cela? Vous voyez, les gens ne saisissent pas l'application spirituelle.
50. Il n'y a pas longtemps, il y avait un grand homme, ici, un grand rabbin, qui a écrit que lorsque Moïse traversa la mer Rouge, ce n'était pas à vrai dire de l'eau; et que l'eau ne forma jamais de mur. Et il dit : "Ce qui se passa, c'est qu'à l'autre bout de la mer Morte, il se trouvait un endroit couvert des roseaux, et il traversa les eaux-les roseaux. Il n'y avait pas d'eau, il y avait seulement beaucoup de roseaux, et ils traversèrent un océan de - de roseaux." Et beaucoup de ministres croient cela; et ils l'acceptent.
51. Tenez, il n'y a pas longtemps, lorsque le premier astronaute fit son vol, lorsqu'il revint, il n'avait rien vu de Dieu. Cela a même bouleversé des prédicateurs. Ils pensaient que Dieu vivait quelque part ici en haut, à quelques 150 milles [225 km - N.D.T.] en haut. Oh! la la!... L'instruction et la sagesse de ce monde ont réduit l'église en un tas de mauvaises herbes. Ils sont... C'est...
52. L'instruction et le système d'enseignement, la science et la civilisation, ces choses-là sont du diable. C'est la civilisation du diable. La Bible le dit. Et notre civilisation qui est à venir, n'aura rien à voir du tout avec cette civilisation. Cela n'a rien à voir du tout avec elle. Ce sera une civilisation tout autre. Dans cette civilisation et dans ce monde scientifique que nous avons, plus nous devenons science - scientifiques, plus nous nous avançons dans la mort, avec ces choses et ces pièges pour tuer, et tout le reste. Dans cette nouvelle civilisation-là, il n'y aura pas de mort, pas de maladie, pas de tristesse et pas de souffrance. Voyez-vous? Là, il n'y en aura pas. Ainsi, cette civilisation devra être détruite, parce qu'elle est du diable.
53. Nous voyons, dans Genèse 4, que ce sont les gens du côté de Caïn qui commencèrent la civilisation, en bâtissant des villes, des cités et autres, et des instruments de musique, et qui se tournèrent vers la science. Et les gens s'éloignèrent encore davantage de Dieu; néanmoins ils étaient religieux. Mais quand les gens du côté de Seth sont venus, on commença à venir-à invoquer le Nom de l'Eternel. Vous parlez de quelque chose de subtil.
54. Je ne suis pas ici pour blesser les sentiments de quiconque, ou pour dire quelque chose au sujet d'une église. Et si vous êtes ici, et que vous étiez membre de cette église, je ne dis pas ceci pour blesser vos sentiments, car il y a dans cette église autant de bonnes personnes que dans les autres. Mais à Shreveport, la semaine dernière, je lisais une déclaration de l'Eglise catholique. Et nous voyons comment ils se rassemblent tous maintenant dans ce grand Conseil oecuménique et tout, accomplissant exactement ce que la Bible a dit qu'ils feraient. Exactement...
55. Eh bien, on les entend dire, ils disent : "Mais la Bible, le... " Certains Protestants veulent s'accrocher à cette Bible. "Eh bien, la Bible, ont-ils dit, n'est rien d'autre qu'un Livre, une histoire de l'église, et ils ne L'avaient pas sous forme de littérature, jusqu'à il y a environ 250 ans. Cela a toujours été l'église." Ils ont dit : "Il y avait l'église, pas la Bible, et la Bible n'est que l'histoire de ce que faisait l'église." Quel mensonge subtil que cela ! Eh bien, nous avons la Bible, ça fait trois mille ans. L'Ancien Testament a été écrit des centaines et des centaines d'années avant la venue de Christ. Ce n'est qu'un mensonge subtil du diable.
56. Et nous voyons que, dans ce jour où il y a beaucoup de moqueries et ces railleries au sujet de la Bible, et alors que l'on cherche à La mettre dehors... Dieu doit juger l'église par quelque chose. Il ne peut pas être juste... On ne peut pas descendre cette rue et m'arrêter, pour avoir fait 30 miles à l'heure [45 km/h - N.D.T.], dans une zone où il faut en faire 20 [30 km/h - N.D.T.], à moins d'avoir là quelque chose qui m'indique que la vitesse maximale autorisée est de 20 miles [30 km - N.D.T.] à l'heure. Cela doit se trouver là. Et Dieu jugera l'église - il jugera les gens un jour. Nous le savons. Un jugement viendra. Ainsi, s'Il va juger les gens par l'Eglise catholique. Laquelle sera-ce? S'Il va juger les gens par l'Eglise méthodiste, les Baptistes sont perdus. S'Il les juge par les Unitaires, les Binitaires sont perdus. Voyez-vous? Par quoi va-t-Il juger les gens? Il a dit qu'Il les jugerait par Christ, et Christ est la Parole. Ainsi, c'est par la Parole de Dieu que Dieu jugera les gens. " Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous... le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Voyez-vous? Ainsi, Il jugera les gens par Sa Parole.
57. Et maintenant, nous voyons qu'en ce jour où ils cherchent à bouter la Bible dehors et à accepter l'église... La Bible, ils n'En veulent pas, l'église, afin qu'ils puissent fabriquer toutes sortes de credos ou autres, et marcher d'après cela...
58. Eh bien, alors que je parlais l'autre soir à Shreveport, sur ces - la communion, je leur ai montré que lorsqu'on offrait cet agneau en sacrifice, on ne devait pas avoir du levain parmi eux, pendant sept jours. Pas de levain, pas de pain avec du levain. Tout devait être sans levain. Cela représentait les sept âges de l'Eglise, que nous exposons ici dans le livre. Il n'y avait pas de levain quand ça..., ni rien d'autre qui était mélangé à ça. Et nous avons mélangé des credos et des dénominations et tout le reste, avec la Parole, et nous essayons toujours d'appeler cela "la Parole". Il n'y aura pas de levain pendant les sept jours entiers. Et même ce que vous mangez aujourd'hui, n'essayez pas de le garder pour demain, mais brûlez-le avant l'aube, car un nouveau Message vient, et une nouvelle chose.
59. Voyez-vous, ils tentent de le conserver. Cela a été l'attitude de l'église. Il se produit un réveil et, la chose suivante, vous savez, dans environ trois ans qui suivent, ils commencent une organisation avec cela. La dénomination forme une organisation. Mais avez-vous remarqué que ça fait vingt ans que ceci balaye le monde maintenant, sans former d'organisation? Et il n'y en aura plus jamais ! C'est la fin. Le blé est revenu au blé. Le blé est revenu à son grain. La balle s'est retirée de lui. Et le blé doit demeurer dans la présence du soleil pour mûrir.
60. N'est-il pas étrange qu'il y ait eu, il n'y a pas longtemps, sur la côte Est, ce grand obscurcissement? Ils ne pouvaient pas le comprendre. Il y a eu la même chose au Texas, la semaine passée. Ils ne peuvent pas le comprendre. Ne vous rendez-vous pas compte que c'est un signe? Ne savez-vous pas que les nations se disloquent? Israël est dans sa patrie, et ces signes montrent que nous sommes à la fin. Au même moment qu'il y eut obscurcissement, ne savez-vous pas que c'est un signe au sujet duquel le prophète a dit que... "Mais vers le soir, la Lumière paraîtra." Ainsi, il y aura une Lumière qui paraîtra vers le soir, lorsque l'obscurcissement et tout se produiront comme ça se passe maintenant. Regardez comme ça s'est obscurci.
61. Le Pape est venu ici tout récemment. Souvenez-vous, au tabernacle quand ces... vous avez des bandes, je pense que vous tous vous les recevez- de quelle manière le Seigneur a montré, ce jour-là au tabernacle, exactement où ces âges de l'Eglise seraient et comment ils étaient. Et je les avais dessinés au tableau là-bas; ce sont les âges de l'Eglise que vous voyez dessinés ici dans le livre. Le Saint-Esprit n'est-Il pas descendu dans une grande Colonne de Feu, et ne les a-t-Il pas dessinés Lui-même sur le mur, alors que 300 à 400 personnes étaient assises là, en train de Le regarder? Et comme le Pape commençait sa tournée par ici, la lune s'obscurcit d'une certaine façon, et on en a pris des photographies et c'était pareil à ce qui avait été dessiné là-bas, sur l'estrade. Eh bien, il est arrivé ici le 13, il a marché sur 13 marches, il a servi la communion à 13, à une nation qui est le nombre 13, et il y a eu obscurcissement partout. Ne voyez-vous pas où nous en sommes? Nous sommes à la fin des temps.
62. Des moqueurs se lèveront dans les derniers jours et diront : " Il n'y a aucune différence entre maintenant et le temps où nos pères s'endormirent. " Mais lorsque vous voyez ces choses commencer à arriver, levez la tête, préparez-vous, quelque chose pourrait se passer d'un instant à l'autre. Christ revient pour Son Eglise.
63. Eh bien, les gens ne croient pas cela parce que - parce que c'est un... Ils sont - ils sont censés... Ils ne se rendent pas compte que ce sont eux qui accomplissent les Ecritures. Les gens ne se rendent vraiment pas compte qu'en faisant ces choses et qu'en disant ces choses, ils accomplissent les Ecritures. Combien peu Caïphe, le souverain sacrificateur, et tous ces sacrificateurs de ce temps-là, qui se moquaient de Lui et Le raillaient, combien peu se rendaient-ils compte que le Dieu même, au sujet duquel ils chantaient dans le temple : "Mon Dieu, pourquoi M'as-Tu abandonné? (le Psaume 22)... ils ont percé Mes mains et Mes pieds..." que c'était Lui qui mourait là-bas sur la croix; combien peu se rendaient-ils compte qu'Il accomplissait cela ! Même Jésus pria, en disant : "Père, pardonne-leur, car ils ne savent pas ce qu'ils font." Car les Ecritures avaient prédit qu'ils seraient aveugles.
64. Savez-vous qu'il était aussi prédit, dans les Ecritures, qu'effectivement l'Eglise protestante et l'Eglise catholique seraient aveugles dans les derniers jours, et que Christ se trouverait à l'extérieur, cherchant à entrer? "Parce que tu dis : Je suis riche et je n'ai besoin de rien, et parce que tu ne sais pas que tu es misérable, pauvre, malheureux, nu, et aveugle, et tu ne le sais pas!" Apocalypse 3. Vous y êtes, ils sont de nouveau aveugles, bafouant les choses de Dieu, comme si elles - elles ne signifiaient rien pour eux, et s'en moquant et le raillant. C'est ce que la Bible a dit.
65. Mais pour l'Eglise, l'Epouse, l'enlèvement est une révélation, pour elle. Cela lui est révélé, la révélation, la véritable Epouse de Christ attendra cette révélation de l'enlèvement.
66. Eh bien, c'est une révélation, en effet la révélation, c'est la foi. Vous ne pouvez pas avoir une révélation, sans que cela soit la foi. La foi est une révélation, parce que c'est quelque chose qui vous est révélé. La foi est une révélation. La foi, c'est quelque chose qui vous a été révélé, comme cela le fut à Abraham, qui pouvait appeler tout ce qui était contraire à ce qui lui avait été révélé, comme n'existant pas. Eh bien, la foi... C'est cela qu'est la foi, c'est la révélation de Dieu. L'Eglise est bâtie sur une révélation, le corps tout entier l'est.
67. Il y a quelques semaines, je parlais à un bon prédicateur baptiste. Il vint pour discuter avec moi. Il me dit : "Je vous aime en tant qu'homme mais, dit-il, vous êtes tout embrouillé." Je lui dis : " Alors je vous prierai de m'aider à sortir de la confusion..." Eh bien, a-t-il dit... "par les Ecritures." Il a dit : "Frère Branham, nous ne pourrons jamais mettre les choses ensemble avant de comparer chaque mot avec le grec et tout. "
68. Je lui ai dit : "Oh, Monsieur, vous en savez mieux que ça. " J'ai dit : " Même au Concile de Nicée, si nous remontons jusque là, trois cents ans après la mort de Christ, ils débattaient toujours sur la question de savoir quel helléniste avait raison. Vous ne saurez pas le faire ainsi, c'est une révélation. " Tout est... Il a dit : "Je ne peux pas accepter de révélation." Je lui ai dit : "Alors comment pouvez-vous accepter Christ? " Il a dit : "Eh bien, La Bible dit : 'Celui qui croit en Jésus-Christ a la Vie éternelle.'"
69. Je lui ai dit : "C'est vrai. Il est aussi dit que personne ne peut appeler Jésus le Christ, si ce n'est par la révélation du Saint-Esprit, qui le lui a révélé." Voyez-vous? Et vous y voilà, nous arrivons de nouveau à la révélation. Cela doit être révélé.
70. Dans la Bible... Caïn et Abel n'avaient pas de Bible à lire, mais cela fut révélé à Abel par la foi, ce qui est une révélation. Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn, et Dieu témoigna qu'il était juste. Quand il a été demandé à Jésus ici dans Matthieu 16:17 et 18... Nous n'avons pas le temps de le lire, mais si vous voulez le noter, Il dit : "Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l'homme?" L'un d'eux répondit : "Tu es Moïse. Elie ou un autre. " Il a dit : "Mais vous, qui dites-vous que Je suis?"
71. On a dit : "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant."
72. Il a dit : " Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est Mon Père qui est dans les Cieux qui t'a révélé cela. Sur cette pierre (la révélation spirituelle montrant qui est Dieu, qui est Jésus, et qu'Il est la révélation de Dieu, Dieu fait chair et révélé au monde. Il était dans le monde; Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même et révélant ce que Dieu était, dans un corps de chair)..." "Tu es le Christ, l'Oint, le Fils de Dieu."
73. Il dit : "Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est Mon Père qui est dans les Cieux qui t'a révélé cela. Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise (la révélation de la Parole en Sa saison) - je bâtirai Mon Eglise et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle. "
74. Le Livre de l'Apocalypse est le dernier Livre de la Bible. Il est scellé pour les incroyants. Dans ce livre, au chapitre 22, la Bible déclare : "Quiconque retranchera un mot de ce livre, ou en ajoutera un, Je retrancherai sa part du Livre de Vie." Nous nous rendons compte alors que cela fut donné exclusivement aux croyants. Et cela ouvre le Livre de l'Apocalypse et révèle qui est l'auteur de tout ce Livre; et cela montre qu'il doit être considéré comme l'Alpha et l'Oméga, de la Genèse à l'Apocalypse: Jésus-Christ, le même du commencement à la fin. Et cela révèle le mystère complet de Sa Personne et de Ses plans relatifs aux âges de l'Eglise qui viendraient, et cela était scellé par Sept Sceaux.
75. Eh bien, le Livre était écrit mais, rappelez-vous donc, Il était scellé de Sept Sceaux. Et ces Sept Sceaux ne devaient pas être ouverts, Apocalypse 10, avant que le dernier ange terrestre ne sonne de la trompette, Apocalypse 10:7. Voyez-vous? "Mais qu'aux jours de la proclamation du Message du dernier ange, c'est-à-dire le septième ange, le mystère de Dieu s'accomplirait dans cet âge. " Et c'est l'âge dans lequel nous vivons.
76. Nous savons tous que nous vivons dans l'âge de Laodicée. Il ne viendra jamais un autre âge; c'est impossible. Ainsi, nous vivons dans l'âge de Laodicée, et ces Sept Sceaux, qui ont scellé ce Livre et qui constituent un mystère pour les gens, doivent être ouverts en ce jour-là. C'est ce qu'Il a promis. Eh bien, rien de cela ne sera en dehors de la Parole, parce que vous ne pouvez ni ajouter à la Parole ni En retrancher. Cela doit rester toujours la Parole. Mais la révélation permet d'en révéler la vérité, ce que c'est, pour le faire concorder avec le reste de l'Ecriture. Et alors Dieu confirme que c'est la Vérité.
77. Voyez-vous, Dieu n'a pas besoin d'interprète. Il est Son propre interprète. Il donne Sa propre interprétation en faisant s'accomplir les choses dont Il a annoncé l'accomplissement. Comme au commencement, Il a dit : "Que la lumière soit et la lumière fut. " Cela ne nécessite pas d'interprétation. C'était confirmé.
78. Eh bien, Il a promis certaines choses dans l'Ecriture pour ces derniers jours. Eh bien, c'était là. Jésus était le Fils de Dieu. Il promit de L'envoyer. Quand Il était ici sur la terre, et que les gens ne pouvaient pas Le croire, Il leur disait : " Sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle; et ce sont Elles qui témoignent de Moi. Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si vous ne pouvez pas Me croire, croyez les oeuvres que Je fais, parce qu'elles témoignent de Moi."
79. Ainsi, dans l'âge de Wesley, les oeuvres qu'il accomplit témoignèrent qui il était. Dans l'âge de Luther, avec la Réforme, assurément cela rendit témoignage de qui il était. Au temps des Pentecôtistes, avec la restitution des dons, la restauration des dons, le parler en langues, et les démons qui étaient chassés, et les dons, cela a rendu témoignage. Il n'y avait pas de plaisanterie à ce sujet.
80. Les gens ont dit, au début lorsque cela avait commencé... J'ai lu des livres sur l'histoire de la Pentecôte. Ils dirent : "Cela ne peut pas durer longtemps. Cela va se consumer." Et cela s'enflamme toujours! Pourquoi? Parce que vous ne saurez jamais L'éteindre. Dieu a déclaré que cela aurait lieu. C'est une portion de la Parole et vous ne saurez pas plus L'éteindre que... Et lorsque l'Epouse est appelée, comment allez-vous L'éteindre? C'est la révélation de la manifestation de la Parole rendue vraie. Et nous vivons dans ce jour-là. Dieu soit loué! La révélation du mystère de Sa Personne.
81. Eh bien, l'enlèvement n'est que... Cet enlèvement dont nous parlons ne concerne que l'Epouse. Souvenez-vous que la Bible dit : "Les autres morts ne revinrent point à la vie, jusqu'à ce que les mille ans fussent accomplis." Ce grand enlèvement.. Si l'enlèvement n'existe pas, mes amis, où sommes-nous? Que ferons-nous? Dans quel âge vivons-nous? Quelle promesse avons-nous? Il y aura un enlèvement. La Bible dit qu'il y en aura un; et ce sera seulement pour les élus, seulement pour la Dame élue, l'Epouse, qui est sortie en ce jour, l'Eglise.
82. Le mot même église signifie "appelé hors de.". Et comme Moïse appela une nation hors d'une nation, le Saint-Esprit appelle une Epouse hors d'une église. Une Eglise hors d'une église; ce sont des membres issus de toutes les dénominations qui constituent l'Epouse, l'Arbre-Epouse, comme il en est fait mention sur la - sur la bande L'Arbre-Epouse. Une Epouse appelée, sortie appelée, et c'est celle-là qui forme l'Epouse, Elle seule, ira dans l'enlèvement; rien d'autre que l'Epouse, les élus connus d'avance par Dieu depuis le commencement, les gènes spirituels du Père. Laissez -moi m'arrêter ici une minute. Cela me rend nerveux de penser que je vais vous garder- je vais vous garder trop longtemps.
83. Mais remarquez, regardez ! Chacun d'entre vous... Savez-vous que plusieurs années avant votre naissance, vous étiez dans votre père sous forme de gène? C'est vrai ! Le germe d'une semence était dans votre père, et il provient du sexe mâle, mais pas du sexe femelle. Voyez-vous? La femelle produit l'ovule, le champ d'ensemencement, mais le germe provient du...
84. Par exemple, mon père ou mon fils qui est ici, lorsque j'avais seize ans, mon fils était en moi. Je ne le connaissais pas, mais il était là. Maintenant, au travers d'un champ d'ensemencement, à travers les liens sacrés du mariage, il est devenu à mon image. Je le connais, je peux communier avec lui. Et il est venu au moment convenable.
85. Pareillement, si vous avez la Vie Eternelle, vous étiez en Dieu avant même que le monde ne fût. Vous êtes une partie, un fils de Dieu, un attribut de Dieu. Il connaissait l'âge même dans lequel vous viendriez. Il vous a prédestiné à occuper cette place-là dans cet âge, et personne d'autre ne peut l'occuper... peu importe combien il y a d'imitations et tout, vous devez être là, parce qu'Il savait que vous y seriez. Maintenant, vous êtes rendu manifeste; maintenant, vous pouvez communier avec Lui, et c'est Son désir. Il désire ardemment cette communion et être adoré. Mais si votre vie n'était pas depuis toujours un attribut en Dieu, vous ne faites qu'imiter le christianisme. Voyez-vous? Il y en aura des milliards et des milliards qui ne feront qu'imiter le christianisme.
86. Il y a un commentaire que j'ai fait récemment. J'ai observé frère Demos Shakarian là-bas, alors qu'ils étaient en train d'hybrider le bétail, et j'ai observé les tubes d'essai, etc., comme ils étaient pris par les vétérinaires.
87. Dans une simple éjaculation du mâle, il y a environ un million de germes qui jaillissent de lui, chaque fois. Et environ un million d'ovules viennent de la femelle au même moment. Mais savez-vous que de tous ces petits germes en déplacement, un million d'entre eux, il n'y en a qu'un qui est ordonné à vivre; et il y a seulement un ovule qui est fécond? Et ce petit germe va se faufiler parmi tous les autres petits germes, il va passer par-dessus d'autres petits germes, qui lui ressemblent parfaitement, et passera par-dessus celui-ci et par-dessus celui-là, pour trouver cet oeuf fécond, et il pénétrera dans celui-ci. Et ensuite tous les autres meurent. Eh bien, on parle de la naissance virginale, mais elle est à moitié moins mystérieuse que la naissance physique; voyez plutôt comment c'est ordonné d'avance et prédestiné par Dieu.
88. Maintenant, au commencement, très loin en arrière, beaucoup d'années avant que le temps ne commence, si vous êtes un chrétien né de nouveau ce soir, vous étiez alors en Dieu, votre Père. Et c'est pourquoi, lorsque vous venez dans cette vie, ici, et professez le christianisme, et que tout va de travers, alors vous vous demandez pourquoi ceci, et pourquoi tout cela. Si... Vous vous êtes posé des questions à ce sujet. Mais, un jour, quelque chose vous a frappé. Qu'était-ce? C'était cette vie qui se trouvait là au fond, depuis le commencement. Et si...
89. Vous connaissez mon petit récit concernant l'aigle cherchant - la mère aigle qui cherchait son petit. Vous m'avez entendu prêcher là-dessus, montrant comment cet aiglon était éclos sous une poule. Mais elle ... ses habitudes d'essayer de nourrir ses poussins, mais l'aiglon ne pouvait pas digérer cela, parce qu'il n'était pas un poulet pour commencer; pourtant, il était dans l'enclos avec les poulets et il les suivait. Mais lorsqu'elle grattait dans la basse-cour et tout, l'aiglon ne pouvait le supporter. Chaque fois qu'elle gloussait et tout, tous les petits poulets s'en allaient, et ainsi il allait aussi.
90. Mais un jour, sa mère se rappela avoir pondu deux oeufs, pas seulement un. Il devait y en avoir un autre quelque part. Elle s'en alla à sa recherche. Elle se mit à voler et à tourner en rond, et finalement elle parvint au-dessus de la basse-cour, et là, elle trouva son bébé. Elle poussa un cri. Il se rendit compte que cette voix était la chose qui correspondait. C'était ce qu'il cherchait. Voyez-vous? Et il se rendit compte alors qu'il n'était pas un poulet; il était un aigle. Et c'est pareil avec chaque chrétien né de nouveau. Lorsque vous venez, peu m'importe à combien de dénominations vous vous êtes joint ou combien de noms vous avez inscrits, votre nom dans le registre, quand cette vraie Parole de Dieu est confirmée et rendue réelle devant vous, comme cela, vous réalisez à ce moment-là que vous êtes un aigle. En effet, tout le gloussement de cette poule : "Joignez-vous à ceci et joignez-vous à cela, et allez dans cette direction, allez dans celle-là", c'est absurde. Il faut un ajout sans mélange, Parole sur Parole.
91. Lorsqu'un germe entre dans la matrice d'une - d'une femelle, il ne prend pas... Vous - vous n'êtes pas devenu un germe humain, issu de votre père, et ensuite un germe issu d'un chien, et ensuite issu d'un chat, et ensuite d'un poulet; c'était complètement du germe humain. Et le Corps de Jésus-Christ, l'Epouse, sera une partie de Son Corps, lequel... Il était la Parole, et l'Epouse devra être la Parole, la Parole ajoutée à la Parole, ajoutée à la Parole. La justification de Luther, la sanctification de Wesley, le baptême du Saint-Esprit des Pentecôtistes, la restauration des dons, et tout le reste va avec. Cela doit être la Parole sur la Parole, le germe sur le germe, la vie sur la vie, pour produire la stature complète de l'Epouse du Seigneur Jésus-Christ.
92. Maintenant, souvenez-vous que vous étiez un attribut. Et maintenant, la question est qu'après que nous avons découvert ces choses, et que Christ revient pour Son Epouse, comment entrons-nous donc dans cette Epouse? C'est la question. Beaucoup disent : "Joignez-vous à notre assemblée." L'un d'entre eux désire un certain genre de baptême. L'un veut faire ceci ou cela. L'un dit qu'il vous faut parler en langues, sinon vous ne L'avez pas; l'autre dit que vous n'avez pas besoin de parler en langues. Celui-ci dit qu'il vous faut danser dans l'Esprit, et celui-ci dit qu'il vous faut crier. Celui-ci a une sensation. Tout cela est en ordre, et pourtant c'est encore complètement faux. Comment un homme ou une femme ou un enfant de Dieu, qui est né de l'Esprit de Dieu, comment peut-il nier la Parole de Dieu, après que Dieu Lui-même L'a interprétée et a dit : "C'est cela, J'ai promis cela, le voilà", montrant cela aussi clairement que possible. Eh bien, ils sont forcés de le voir. Voyez-vous? Comment Christ pourrait-Il nier Sa propre Parole? Si Christ est en vous, Il ne peut nier Sa propre Parole.
93. Alors comment entrons-nous dans ce Corps? I Corinthiens 12 : "Dans un seul Esprit, nous avons tous été baptisés pour former un seul Corps", dans un seul baptême du Saint-Esprit. Et cela... Si vous voulez inscrire cela, c'est dans I Corinthiens 12.13 : "Dans un seul Esprit, nous avons tous été baptisés... " Et l'Esprit est la Vie de Christ (est-ce vrai?), la Vie de Christ. Et la vie de chaque semence - Lui étant la Semence Parole - Il donne la vie à la semence. Saisissez-vous cela? Si cette - si cette vie se trouve dans la semence, et que ce baptême du Saint-Esprit vienne sur elle, cela va forcément amener la Vie à cette semence.
94. Comme je vous le disais, ici à Phoenix, j'ai parlé, il n'y a pas longtemps à frère John Sharrit. Alors que j'étais là-bas, il m'a montré un arbre, un agrume. Il était - Il cultive beaucoup d'agrumes. Et il me montra un arbre portant huit ou neuf différentes sortes de fruits . Et je lui ai dit : "Frère Sharrit, quelle sorte d'arbre est-ce? " Il m'a dit : "Un oranger. " Je lui ai dit : "Pourquoi porte-t-il des citrons, des mandarines, des clémentines et des pamplemousses? " Il me dit : "Ce sont tous des agrumes, et ils ont été greffés. " "Oh! lui dis-je, je vois. Ainsi, l'année prochaine, il y aura des oranges."
95. "Oh! non, chaque arbre portera son propre - chaque branche portera ses propres fruits." Beaucoup d'entre vous, qui cultivez des fruits, vous savez cela, ici, dans cette vallée à agrumes; elle portera ses propres fruits.
96. Si vous greffez une branche de citronnier sur un oranger, elle produira des citrons, parce que c'est la nature de cet agrume. Mais pourtant, elle ne portera pas le fruit original. Et c'est ce que nous avons fait. Nous y avons greffé - nous y avons mis des credos et tout. Nous avons fait des greffes dans tout. Comment les Méthodistes pourraient-ils enfanter autre chose qu'un enfant méthodiste? Comment n'importe quelle dénomination pourrait-elle enfanter autre chose qu'un enfant dénominationnel?
97. Mais si jamais cet arbre produit une branche originelle, celle-ci produira des oranges. Et alors, si Dieu fait quelque chose dans l'Eglise, ce sera original et à nouveau exactement avec la Parole. Cela doit être ainsi, parce que la vie est dans l'arbre et il produit selon son espèce.
98. Eh bien, quand nous voyons... Eh bien, cette grande église a évolué au cours des âges, en portant son fruit; et comme les branches cessaient de produire, on les émondait. Dans Saint. Jean 15... Il n'a jamais émondé le cep, mais Il a retranché les branches, Il les a coupées parce qu'elles ne portaient pas de fruit. Et-et nous...
99. Jésus veut du fruit de... pour Lui-même. Sa femme doit enfanter des enfants semblables à Lui. Alors si Elle n'enfante pas d'enfants, des enfants Epouse, des enfants Parole, alors c'est un enfant dénominationnel. Elle est donc retournée à son premier amour pour le monde et les dénominations. Et elles ne peuvent pas enfanter un réel et véritable chrétien né de nouveau, parce qu'il n'y a là rien pour le faire.
100. De même, si vous prenez une branche de citronnier et que vous la greffiez, là, elle portera des citrons, mais elle ne peut pas produire des oranges, parce que cela n'y était pas au commencement. Mais, si cela a été ordonné au commencement, et que la prescience de Dieu l'ait prédestiné, cela doit produire des oranges, et cela ne peut rien produire d'autre.
101. C'est pareil avec l'Eglise du Dieu vivant. Lorsque l'heure arrive, chacun... Si Dieu commence à faire quelque chose, chacun prend la balle et s'en va. Voyez-vous? Cela a toujours été ainsi. Il n'y a pas longtemps, je lisais l'histoire de Martin Luther. Il y était dit que ce n'était pas si difficile de croire que Martin Luther pût protester contre l'Eglise catholique et s'en tirer, mais la chose étrange, c'est qu'il put garder la tête au-dessus de tout le fanatisme qui suivit son réveil, et qu'il soit toujours resté droit sur sa justification. Voyez-vous? C'est ainsi dans tout, il y a des imitations et tout tombe...
102. Regardez Madame Semple McPherson, Aimée Semple McPherson qui avait ce temple ici. Chaque femme prédicateur avait ces ailes et transportait la Bible de la même manière qu'elle; c'étaient simplement - simplement des imitations charnelles. Ça ne peut pas être l'original. C'est la raison pour laquelle les églises ne peuvent pas l'être. Si vous laissez une église avoir l'une ou l'autre chose dans une ville, l'autre église ne peut pas supporter cela à moins qu'elle l'ait aussi. Voyez-vous ? Elles ne sont plus l'original. La Parole de Dieu est originale. C'est la Parole, et Elle doit se reproduire selon Son - Son espèce, en sa saison, cela ayant été élu et prédestiné par Dieu le Père.
103. Maintenant, comment entrons-nous dans cette Eglise? "Nous avons été tous baptisés dans un seul esprit pour former un seul Corps", le Corps de Christ, qui est l'Epouse, la Parole. Nous avons été baptisés pour Le former par le Saint-Esprit.
104. Maintenant, voyons si oui ou non nous sommes dans le dernier âge. Eh bien, nous le découvrons si nous retournons dans Genèse, vers le, oh, au chapitre 5 - et vous pouvez aussi lire dans Luc - et là, vous verrez qu'Enoch était le septième depuis Noé, Enoch... Cela touche à la semence du serpent, car, si Caïn était le fils d'Abel, alors Enoch était le huitième. Voyez-vous? Mais nulle part dans la Bible, il n'est dit que Caïn était le fils d'Abel... ou Caïn - ou plutôt Caïn était le fils d'Adam, en effet, la Bible dit qu'il était du malin. Et Adam n'était pas le malin. Voyez-vous, Caïn était du malin.
105. Nous voyons ici qu'Enoch était le septième depuis Noé, ce qui est un type des âges de l'Eglise. Eh bien, ces six autres hommes qui l'ont précédé moururent, mais Enoch fut enlevé - Enoch fut enlevé, montrant que c'est le septième âge de l'Eglise qui est pris dans l'enlèvement. Maintenant, il n'y a aucun doute que nous sommes dans le septième âge de l'Eglise. Nous le savons tous.
106. Bon, c'est le septième âge de l'église qui est pris dans l'enlèvement. Tous les six autres moururent. Mais Enoch fut enlevé, en effet, il ne fut plus trouvé, Dieu l'avait pris. Tous les autres moururent, mais l'enlèvement d'Enoch fut un type de l'Epouse des derniers jours, qui sera appelée hors du septième âge de l'église, et sera enlevée sans passer par la mort. Nous rendons maintenant témoignage de cet âge. Oh! la la! Creusons maintenant plus profondément. Voyez-vous?
107. Eh bien, voici aussi un type des sept âges de l'Eglise. Il est dit, dans Apocalypse 10.7 que le grand mystère du Livre devait être dévoilé par le Message du septième ange.
108. Or, il y a un Messager en haut, au dessus de tous ceux-ci, et un messager sur la terre. Le mot ange en anglais, signifie "un messager". Et lors du Message du septième ange, pendant qu'il exerce son-exerce son ministère, mais pas lorsqu'il a commencé à exercer son ministère... Jésus, quand Il commença Son ministère, Il commença par guérir les malades et les affligés. "Et oh! ce grand Rabbi, Il est un prophète!" Et tout le monde Le voulait dans son église, mais lorsqu'un jour Il se tint là et dit : "Moi et Mon Père, Nous sommes Un", c'était différent - c'était différent. C'était différent. Et : "A moins que vous ne mangiez la chair du Fils de l'homme et ne buviez Son Sang, vous n'avez pas de vie en vous. " "Mais c'est un vampire!" Voyez-vous? C'était différent. Il ne l'a pas expliqué. Ils avaient déjà vu la manifestation, la confirmation de la Parole de Dieu pour Son âge rendue réelle, et cela leur prouva qu'Il était le Messager de cet âge. Et Il n'avait besoin de rien expliquer.
109. Ces disciples n'étaient peut-être pas capables de l'expliquer, mais ils le croyaient, qu'ils puissent l'expliquer ou non. Ils restèrent tranquilles et crurent cela. Comment pouvaient-ils dire s'ils allaient manger Sa chair et boire Son sang? Eh bien, c'était impossible pour eux de le faire. Mais ils le croyaient, parce qu'ils étaient ordonnés. Jésus a dit qu'Il les avait choisis avant la fondation du monde. Voyez-vous? Ils croyaient cela. Qu'ils puissent l'expliquer ou non, ils le croyaient toujours.
110. Maintenant, observez bien. Maintenant, dans le septième âge de l'Eglise, lorsque le septième ange commence à se faire entendre, les mystères de Dieu doivent être dévoilés à ce moment-là même. Les Sceaux que les réformateurs... Ce fut une question de temps. Luther ne vécut pas assez longtemps, Wesley non plus, et les âges ne durèrent pas assez longtemps. Ces réformateurs avaient leur message pour ce jour-là, et les gens s'en emparèrent et en firent une dénomination. Qu'est-ce?
111. Vous ne pouvez jamais battre la nature. La nature rend toujours témoignage. Dieu agit en conformité avec la nature. Cela doit être ainsi. Par exemple le soleil, lorsqu'il se lève le matin, c'est un petit bébé qui vient de naître. Il est faible, il n'apporte pas beaucoup de chaleur. A dix heures, il sort du secondaire. Au milieu du jour, il entre dans la vie. A quinze heures, il devient vieux. A dix-sept heures, il meurt; il est vieux et faible de nouveau, et il retourne dans la tombe. Est-ce sa fin? Il ressuscite de nouveau le matin suivant. Voyez-vous?
112. Regardez les arbres comme ils poussent, leurs feuilles et tout ce qu'ils font. Nous remarquons que les feuilles tombent de l'arbre. Le... Quoi ? La vie redescend dans les racines de l'arbre. Est-ce sa fin? Le printemps suivant, il y a une nouvelle vie qui revient.
113. Maintenant, observez les églises et vous verrez qu'il s'est passé la même chose dans la Réforme. C'est monté. Ce grain de blé tomba dans le sol et mourut pendant la persécution des âges des ténèbres. Il alla dans le sol. Il devait mourir. N'importe quel homme qui est spirituel peut voir cela. A moins que cette semence ne meure et pourrisse, elle demeure seule. Elle devait aller dans le sol pendant ces âges des ténèbres. Elle demeura là, pourrit, et de là sortirent deux petits brins d'herbe formant l'Eglise luthérienne. De l'Eglise luthérienne sortirent encore davantage de brins d'herbe, comme Zwingli et les autres. Cela continua à monter jusqu'à l'aigrette, c'était John Wesley, le grand âge missionnaire. Cela retomba. De là sortit cet âge trompeur, l'âge pentecôtiste. Ce grain de blé qui...
114. Y a-t-il ici quelqu'un qui ait déjà cultivé du blé? Regardez ce blé. Lorsque vous l'examinez... lorsque vous allez là et que vous dites : "J'ai du blé." Il vous semble que vous avez là du blé; ouvrez-le et regardez très attentivement, vous verrez que vous n'avez pas de blé du tout. Vous avez la balle. Jésus ne nous a-t-Il pas avertis, dans Matthieu 24.22-24, que dans les derniers jours, les deux esprits seraient si proches que cela séduirait même les élus, le blé lui-même, si c'était possible? Voyez-vous? Maintenant suivez. C'est un porteur.
115. La vie qui monta et qui traversa Luther, fut celle qui forma Wesley. La vie qui sortit de Wesley est celle qui forma la Pentecôte. La vie qui sortit de la Pentecôte forma le blé. Mais ce sont des porteurs. Voyez-vous ? La vie réelle traverse cela. Le Message traverse cela, mais il se dirige vers le blé. C'est la raison pour laquelle le blé monte vers le haut et emporte le tout au sommet dans l'enlèvement. L'Epouse, elle-même, sort de chaque âge, mais la souche dénominationnelle meurt, elle sèche et meurt.
116. Avez-vous remarqué, dans ces derniers jours, comment elle commence à se retirer maintenant? Lorsque ce blé commence à croître, alors la-la balle commence à se séparer de lui. Regardez de nouveau ce petit épi de blé. Ouvrez-le comme ceci et regardez à l'intérieur, vous verrez qu'il y a un petit bourgeon de blé là, tout au fond. Vous avez besoin de prendre un microscope qui grossisse trente fois pour regarder là-dedans et voir ce petit bourgeon de blé qui est là au fond. Voyez-vous? Mais il est là tout au fond, et il commence à grandir. Eh bien, cette balle doit être là pour le protéger et pour lui donner une chance de sortir. Mais alors, lorsqu'il commence à croître et que le Message commence à se répandre, alors la balle se retire de lui, et la vie quitte cette balle et va directement dans ce blé. Cela continue ainsi. C'est ainsi dans chaque âge. Cela-cela ne peut pas battre la nature, c'est là la continuité de Dieu, la manière dont Il fait les choses. Et maintenant, c'est l'âge dans lequel nous vivons en ce moment, le septième âge de l'Eglise.
117. Maintenant, tout doit être manifesté dans le grain de blé, à la fin. Un autre revient... Maintenant, prenez Luc chapitre 17, verset 30, Il a dit : "Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l'homme, lorsque le Fils de l'homme commencera à se révéler." Qu'est-ce que révéler? C'est apporter la révélation de ce qu'Il est dans ce jour, révéler aux gens la Parole qui a été manifestée pour ce jour-là, Celle-ci étant révélée aux gens par la manifestation du Saint-Esprit, montrant Jésus vivant au milieu de nous.
118. Et souvenez-vous, Il était représenté là dans un Homme, un Homme. Il dit : "Ce qui arriva..." Maintenant, Il a lu dans la même Bible que nous, la Genèse. Eh bien, nous remarquons dans ce chapitre de la Genèse, dont Jésus parlait... Nous voyons qu'Il se trouvait là avec Son dos tourné à la tente, et que Sarah était dans la tente. Il dit - Il posa une question. Elle ne crut pas que cette chose pouvait arriver. Il dit : "Abraham, Je vais te visiter au temps de la vie." Et Sarah dans la tente rit à ce sujet. Il dit : "Pourquoi Sarah a-t-elle ri dans la tente, en disant : 'Comment ces choses peuvent-elles arriver?' " Jésus a promis - et c'était Lui - Abraham L'appela Elohim, le Tout-Puissant. C'était Lui.
119. Maintenant, la Bible prédit que cela reviendrait dans les derniers jours. Jésus l'a dit. Et lorsque vous voyez ces choses commencer à s'accomplir, souvenez-vous que lorsque ceci commence à arriver, alors c'est - vous savez que le temps est proche.
120. Regardez le monde même. Regardez le monde même, s'il y a jamais eu une Sodome, c'en est bien une. Regardez les gens et à quel point ils sont pervertis. Leurs pensées sont perverties. Ils ne savent pas ce qu'est la mortalité. Regardez les hors-la-loi, les homosexuels et tout le reste. Regardez nos femmes. Quel déchaînement d'indécence et d'immoralité parmi nos femmes, et pas seulement dans nos... Vous dites : " Ce sont des Méthodistes. " Il y a aussi les Pentecôtistes. C'est tout le monde.
121. Regardez nos hommes; au lieu de s'accrocher à la Parole de Dieu, ils s'accrochent à une petite tradition dénominationnelle, et ils restent là plutôt que d'en sortir, lorsqu'ils voient Dieu Se révéler parfaitement. La raison en est qu'ils sont aveugles et ne peuvent pas Le voir. Ils ne Le verront jamais. Maintenant, regardez ce qui arrive ici à ce sujet, tout en nous dépêchant. Je pense que cette dame désire que nous partions; je l'ai vue faire un signe de ses mains, montrant quelque chose comme si elle désire que nous sortions. Ainsi donc, nous ferions mieux de nous dépêcher.
122. Ainsi donc, remarquez Enoch, le type de l'Eglise, est aussi le type du septième âge de l'Eglise. Vous vous rappelez cela? Le septième âge de l'Eglise... Lorsqu'il sonnera de...
123. Combien croient qu'il y a eu sept messagers pour les sept âges de l'Eglise? Oh! nous le croyons tous, si nous croyons cette Bible. Si nous ne croyons pas la Bible, bien sûr que nous ne croirons pas cela.
124. Nous vivons maintenant dans le septième âge de l'Eglise. Et lorsque la Bible dit que ce septième âge de l'Eglise... Elle dit que lorsque le messager du septième âge de l'Eglise commence à proclamer son Message, les mystères de tout ce qui a été tordu au cours des âges, seraient révélés à ce moment-là. Et nous Le voyons ici, le Fils de l'homme venant parmi Son peuple et faisant exactement, confirmant exactement Son Message, comme Il a dit qu'Il le ferait. Nous trouvons cela dans ce dernier âge. Eh bien...
125. Et les sept veilles, c'est pareil aux sept veilles, quelqu'un est venu.... Il n'est pas venu dans la première veille, ni dans la deuxième, ni dans la troisième, ni dans la quatrième, mais Il vient dans la septième veille. C'était Enoch, le septième, qui fut enlevé, et Noé, le type du reste des Juifs, fut transporté par-dessus.
126. Du temps de la Bible - pour parler au sujet des veilles - les nuits n'étaient pas divisées en heures, du temps de la Bible. (Maintenant, écoutez attentivement; je vais me dépêcher parce qu'ils ont besoin de la salle.) Non, la nuit n'était pas divisée en heures, du temps de la Bible; elle était divisée en veilles.
127. Il y avait trois veilles. La première veille allait de 21 h jusqu'à minuit; la deuxième veille allait de minuit à 3 h, et la troisième veille de la nuit allait de 3 h à 6 h. Nous avons trois fois trois, ce qui fait neuf, et ceci est un nombre imparfait. Alors, nous revenons au nombre sept pour l'enlèvement, lequel arrivera, je crois, entre 6 h et 7 h - ou plutôt 6 h et 9 h, un certain matin. Car la trompette du Seigneur sonnera... Ce matin radieux et sans nuage, lorsque les morts en Christ ressusciteront, Et qu'ils partageront la gloire de Sa résurrection; Lorsque Ses élus se rassembleront à leurs demeures au-delà du ciel, Lorsque l'appel retentira là-bas, j'y serai.
128. Le mot rapture [en français " l'enlèvement " - N.D.T.] que nous employons pour désigner l'enlèvement, n'est même pas utilisé du tout dans la Bible. Nous avons simplement placé ce mot-là. La Bible dit plutôt : "caught up, being caught up", c'est-à-dire " pris en haut, être pris en haut". Nous lisons ici dans II Thessaloniciens, ou plutôt I Thessaloniciens, l'ordre dans lequel ce grand enlèvement se produira dans les derniers jours. Ecoutez ceci. Nous allons commencer avec le verset 13. ... Or, nous ne voulons pas, frères, que vous soyez dans l'ignorance à l'égard de ceux qui dorment, afin que vous ne soyez pas affligés comme les autres qui n'ont pas d'espérance. Car, si nous croyons que Jésus mourut, et qu'Il est ressuscité, de même aussi, avec Lui, Dieu amènera ceux qui se sont endormis en Jésus. Voici en effet, ce que nous vous déclarons par la Parole du Seigneur, que nous, les vivants, qui demeurerons jusqu'à la venue du Seigneur, nous ne devancerons (ce mot devancer signifie : faire obstacle) aucunement ceux qui se sont endormis. Car le Seigneur lui-même... descendra (Ecoutez attentivement)... le Seigneur lui-même... avec un cri de commandement (ou de rassemblement), avec une voix d'archange, et avec la trompette de Dieu, descendra du ciel; et les morts en Christ ressusciteront premièrement. [Darby]
129. Je veux que vous remarquiez cette grande chose qui est arrivée ici maintenant. Ne manquez pas ceci, voyez, notez donc bien ceci : la Parole dit ici, dans II Thessaloniciens, qu'il y a trois choses. Remarquez, du verset 13 au verset 16, qu'il y a trois choses qui doivent arriver avant que le Seigneur Lui-même apparaisse. (Rapidement maintenant, afin de pouvoir terminer. Voyez-vous?) La première chose qui est arrivée, remarquez c'est un cri de commandement, voyez-vous, une voix, une trompette . Lisons cela maintenant, et voyons si c'est juste. Voyez-vous? Car le Seigneur lui-même (verset 16), avec un cri de commandement, avec une voix d'archange, et avec la trompette de Dieu, descendra du ciel; ...
130. Trois choses arrivent avant que Jésus apparaisse : une voix, un cri de commandement, un cri, une trompette doivent arriver avant que Jésus apparaisse. Prenons le cri de commandement. Jésus fait ces trois choses pendant qu'Il - qu'Il - qu'Il - qu'Il descend. Un "cri de commandement ", qu'est-ce qu'un "cri de commandement"?) C'est le Message qui est proclamé en premier, le Pain de Vie vivant, manifestant l'Epouse.
131. Dieu a une manière de faire les choses, et Il ne change jamais Son principe. Il ne change jamais Son... Il est le Dieu qui ne change pas. Dans Amos 3.7, Il dit qu'Il ne fera rien sur la terre sans l'avoir premièrement révélé à Ses serviteurs, les prophètes. Et aussi sûrement qu'Il l'a promis, Il le fera.
132. Nous avons traversé les âges de l'Eglise, mais il nous a été promis que dans les derniers jours, conformément à Malachie 4, il y aurait le retour d'un prophète dans le pays. C'est vrai ! Remarquez sa nature et ce à quoi il ressemblera. Il est... oh, il... Dieu utilise cet esprit cinq fois : une fois dans Elie, puis dans Elisée, et dans Jean-Baptiste, ensuite pour appeler l'Eglise à sortir, et pour le reste des Juifs. Cinq fois, grâce, J-é-s-u-s, f-a-i-t-h [En anglais qui veut dire foi, - N.D.T.], et c'est le chiffre de la grâce. Voyez-vous? Bon.
133. Maintenant, souvenez-vous que le Message a été promis. Comme tous ces mystères ont été à tel point embrouillés par une bande d'ecclésiastiques, il faudra que ce soit un - un prophète venant tout droit de Dieu, pour révéler cela. Et c'est exactement ce qu'Il a promis de faire. Voyez-vous?
134. Maintenant, souvenez-vous, la Parole du Seigneur vient au prophète, pas au théologien, au prophète. Il est un réflecteur de la Parole de Dieu. Il ne peut rien dire... Il ne peut pas exprimer ses propres pensées; il ne peut qu'exprimer ce que Dieu révèle. Même le prophète Balaam, lorsqu'il essaya de se vendre - de vendre ses droits, il a dit : "Comment un prophète peut-il dire autre chose que ce que Dieu a mis dans sa bouche ? " C'est une chose que Dieu fait, qui vous empêche de dire quelque chose d'autre. Vous êtes né ainsi.
135. Vous ne pourriez pas plus le faire que... Comme si vous disiez : " Je - je ne peux pas ouvrir les yeux", alors que vous êtes en train de regarder. Voyez-vous? Vous le pouvez. Vous ne pouvez pas ne pas étendre votre main, alors que vous le pouvez. Voyez-vous? Vous ne pouvez pas être un chien, alors que vous êtes un humain. Voyez-vous? Vous êtes simplement fait ainsi, et Dieu doit toujours... Dans l'âge d'Esaïe, Jérémie, Elie et - et de tous les..., Elie, et dans les âges écoulés, lorsque le groupe ecclésiastique avait tout embrouillé, Il envoyait un prophète qu'Il suscitait du néant. Celui-ci ne doit appartenir à aucun de leurs milieux. Il doit proclamer Sa Parole et ensuite être retiré de la scène. C'était des hommes rudes, voués à la Vérité de Dieu.
136. Et c'est toujours... Pour que vous puissiez le reconnaître, Il dit : "S'il y en a un parmi vous qui est spirituel ou prophète... " Eh bien, un prophète... Il existe dans l'Eglise le don de prophétie; mais un prophète est prédestiné et préordonné pour l'heure. Voyez-vous? Oui, monsieur.
137. Maintenant, si une prophétie est donnée, deux ou trois personnes doivent s'asseoir et juger si cela est vrai ou faux, avant que l'église puisse la recevoir. Mais nul ne le faisait pour un prophète, parce qu'il était - il était absolument la Parole de Dieu. Il était cette Parole dans son jour. Vous voyez. Dieu se reflétait...
138. Si Dieu a promis de nous envoyer cela de nouveau dans les derniers jours, pour faire sortir cette Epouse de cette confusion ecclésiastique... et cela... La seule façon dont cela peut être fait... Cela ne se fera jamais... L'église ne peut pas recevoir Christ. Nous... Les Pentecôtistes... Nous ne saurons pas continuer à porter ce Message dans la condition où l'église se trouve aujourd'hui. Comment allons-nous exécuter cela aux temps de la fin, dans la condition où ils sont aujourd'hui, lorsqu'ils s'opposent les uns aux autres, et tout le reste du point de vu ecclésiastique? Oh! miséricorde! C'est du gâchis. C'est déjà devenu des dénominations. Je défie tout historien, à n'importe quel moment de - de - de prouver le contraire. Chaque fois qu'un message a été proclamé sur la terre, et qu'ils l'ont organisé, il mourait au même moment. Et la Pentecôte a fait la même chose que les autres. Les Pentecôtistes qui sont sortis...
139. Vous, les Assemblées de Dieu, quand vos grands pères et grand-mères sont sortis de ces organisations, au temps de l'ancien Concile général, ils ont crié et loué Dieu et ils ont parlé contre ces choses, et vous y êtes retournés comme un chien à ce qu'il avait vomi, et comme la truie au bourbier; vous avez fait la même chose que les autres. Vous êtes maintenant si conformistes que vous avez fermé vos entrailles de miséricorde, et il faut pratiquement avoir une carte de membre, avant même que l'on puisse s'associer à vous.
140. Et vous, les Unitaires, Dieu vous a donné un message comme celui-là, et plutôt que d'aller de l'avant en restant humbles, et aller de l'avant, vous avez dû vous détacher et organiser votre groupe. Et où en êtes-vous tous? Dans le même sac. C'est exact ! Mais l'Esprit de Dieu continue à avancer. " Moi, le Seigneur, Je planterai et Je l'arroserai jour et nuit, de peur qu'on ne... "
141. Il a ordonné que ces choses soient et, maintenant, Il doit envoyer ceci. La première chose qui arrive, lorsqu'Il commence à descendre du Ciel, est un cri de commandement. Qu'est-ce donc? C'est un Message pour rassembler les gens. Un Message est proclamé premièrement. "Eh bien, c'est le temps de la préparation des lampes. Levez-vous et préparez vos lampes." Quelle veille était-ce? La septième; pas la sixième, la septième. " Voici, l'Epoux vient ! Levez-vous et préparez vos lampes ! " Et elles le firent. Certaines d'entre elles découvrirent qu'elles n'avaient même pas d'huile dans leur lampe. Voyez-vous? Mais c'est le moment de préparer les lampes. C'est le temps de Malachie 4, lorsqu'on en arrive... C'est Luc 17. C'est - c'est Esaïe... Toutes ces prophéties... afin que cela puisse... C'est parfaitement déclaré dans les Ecritures, ce qui se rapporte à ce jour; nous le voyons se dérouler ici même. Il n'y a pas de...
142. Nous voyons ces choses arriver, mes chers frères et soeurs, et Dieu dans le Ciel sait que je pourrais mourir sur cette estrade en ce moment même. Vous voyez? Vous - vous devriez simplement marcher un peu... Je..., c'est simplement, c'est extraordinaire. Lorsque vous voyez Dieu descendre du Ciel et se tenir devant des groupes d'hommes, et se tenir là, se manifestant Lui-même comme Il l'a toujours fait... Et c'est la Vérité, et cette Bible est ouverte là. Voyez-vous? C'est vrai. Nous y sommes !
143. Le système dénominationnel est mort. Il est fini. Il ne se relèvera jamais. Il sera brûlé. C'est ce que vous faites avec la balle dans les champs. Fuyez loin de cela. Entrez en Christ. Ne dites pas : "Je fais partie des Méthodistes!" " Je fais partie des Baptistes!"; "Je fais partie des Pentecôtistes!" Entrez en Christ. Et si vous êtes en Christ, il n'y a pas un mot écrit ici que vous ne puissiez croire. Peu m'importe ce que quiconque d'autre dit. Et ensuite, Dieu manifeste cette chose parce que vous... Lorsqu'Il répand l'Esprit sur la Parole, qu'arrive-t-il? La même chose que lorsqu'on arrose n'importe quelle semence. Elle vivra et elle produira selon son espèce.
144. Vous dites : "J'ai reçu le baptême du Saint-Esprit." Cela ne signifie pas que vous êtes sauvé, bien loin de là.
145. Regardez par ici : vous êtes un être triple. Vous êtes... A l'intérieur de ce jeune garçon-ci, il y a une âme; puis, un esprit, et ensuite, un corps. Eh bien, vous avez cinq sens dans ce corps pour contacter votre demeure terrestre. Ils ne contactent pas les autres choses. Vous avez ici cinq sens de l'esprit : l'amour, la conscience, tout le reste, comme cela. Mais, c'est ici dedans que vous vivez. C'est ce que vous êtes.
146. Jésus n'a-t-Il pas dit que la pluie tombe sur les justes et sur les injustes? Plantez l'ivraie ici et du blé là, et arrosez-les, et continuez à les fertiliser et à faire ces choses-là; ne vont-ils pas, les deux, vivre par la même eau? Bien sûr ! Mais qu'est-ce? L'un d'eux produira de l'ivraie, parce que c'est tout ce qu'il est; l'ivraie lèvera les mains et jubilera comme le blé.
147. La Bible ne dit-elle pas que dans les derniers jours, viendraient de faux christs, pas donc de faux Jésus ; mais de faux christs, des oints, mais de faux oints par rapport à la Parole. Ils ont une onction dénominationnelle, mais de faux oints par rapport à la Parole, car la Parole rendra témoignage à Elle-même. Elle n'a besoin de rien d'autre. Elle rendra témoignage à Elle-même. Et il viendra de faux oints. Vous avez ma bande là-dessus. Et des oints... Oh! si vous en appeliez un et que vous disiez : "Oh! êtes-vous un Jésus? " - "Oh! certainement pas! " Les gens ne l'accepteraient pas. Mais quand on en arrive à : "Oh! Gloire! j'ai l'onction... " Et c'est une véritable onction.
148. Souvenez-vous que Caïphe l'avait aussi et qu'il prophétisa. Balaam, de même, l'avait et prophétisa, mais cela n'a rien à voir avec ce qui se trouve à l'intérieur. A moins que cela soit la semence de Dieu, Son gène depuis le commencement, et prédestiné, vous êtes perdu. Peu m'importe combien vous jubilez, parlez en langues, courez, criez, cela n'a rien à faire avec la chose. L'ivraie peut espérer autant que les autres. J'ai vu des païens se lever, crier, parler en langues et - et boire du sang dans un crâne humain et invoquer le diable. Voyez-vous? Ainsi, vous ne... toutes ces sensations et autres; oubliez cela! Il s'agit de votre coeur dans cette Parole, et Celle-ci est Christ. Introduisez-le dans cela et observez comment Elle se manifeste, comment Elle s'ouvre, pareil à n'importe quelle autre semence, et se déclare Elle-même dans l'âge dans lequel Elle vit.
149. Luther ne pouvait rien en apporter que des brins d'herbe. Les autres purent apporter ces autres choses. Nous sommes dans l'âge du blé aujourd'hui. Les Luthériens, les véritables Luthériens devaient produire un authentique Luther. L'authentique Pentecôte devait produire l'authentique Pentecôte. C'est tout. Mais nous avons dépassé cet âge-là et nous continuons.
150. Savez-vous qu'à ses débuts, l'Eglise catholique était Pentecôtiste ? Et si l'Eglise pentecôtiste restait encore deux mille ans, elle serait en plus mauvaise condition que l'Eglise catholique aujourd'hui. C'est exact ! Eh bien, je dis cela à mes frères et à mes soeurs que j'aime, et Dieu le sait. Mais souvenez-vous, mes amis, je dois vous rencontrer là-bas au jugement. Et cela peut avoir lieu d'ici peu. Je dois rendre témoignage à la Vérité.
151. Lorsque je suis allé avec vous tenir des réunions et prier pour les malades, cela marchait bien; mais, lorsque je suis venu avec un Message... Si un Message est proclamé, si c'est un véritable Message, si ce sont de véritables et authentiques miracles de Dieu, et qu'il demeure dans cette organisation, vous savez qu'il n'est pas de Dieu; parce que cette chose a déjà été annoncée. Jésus alla guérir les malades, afin d'attirer l'attention des gens, ensuite vint Son Message. C'est vrai ! Il doit y avoir quelque chose que Dieu va présenter. Il est juste... La guérison divine est... Les miracles sont là pour attirer l'attention des gens. La chose principale, au coeur de tout cela, c'est le Message. Voilà quoi. C'est ce qui vient d'ici dedans. Il essaie d'obtenir la faveur des gens, pour qu'ils s'arrêtent et L'écoutent. Voyez-vous? Car il y en a quelques-uns qui sont destinés à la Vie. Une partie de grains - du blé tomba par terre et les oiseaux le mangèrent. Une autre partie tomba parmi les épines; et une autre partie tomba dans un terrain préparé d'avance, et elle se reproduisit.
152. Non, c'est... Premièrement, c'est le son - ou plutôt la première chose, c'est la trompette et une - ou plutôt une voix - un cri de commandement et ensuite une voix et enfin une trompette. Un cri de commandement, c'est un messager qui prépare les gens. La deuxième chose, c'est une voix de résurrection. C'est la même voix forte qui, dans Saint Jean 11.38-44, rappela Lazare de la tombe. Le rassemblement de l'Epouse, puis la résurrection des morts, pour être enlevés. Maintenant observez comment les trois choses arrivent.
153. Quelle est la chose suivante? C'était une trompette. Une voix, un cri de commandement, une voix, une trompette. La troisième chose est une trompette, qui, chaque fois lors de la Fête des Trompettes, appelle les gens à la fête; et ça sera le souper de l'Epouse, le souper de l'Agneau avec l'Epouse dans le Ciel. Voyez ?
154. La première chose qui arrive, c'est Son Message qui convoque l'Epouse. La chose suivante, c'est la résurrection de l'Epouse qui dort, celle qui mourut dans les autres âges. Ils sont enlevés ensemble, et la trompette, la fête dans les Cieux - au Ciel. Eh bien, c'est ce qui arrive, mes amis.
155. Nous sommes là prêts maintenant. La seule chose que l'Eglise qui sort, doit encore faire, c'est de rester au soleil pour mûrir. La grande moissonneuse viendra dans peu de temps. Le blé sera brûlé, les tiges, mais le grain sera rassemblé dans le grenier. Voyez-vous?
156. Vous n'êtes pas aveugles. Vous êtes - vous êtes des gens sensés; et si je me tenais ici, et que je disais ces choses pour faire du tort... Je dis cela parce que c'est la Vie, et parce que je suis responsable envers Dieu de dire cela. Et je dois le dire. Et mon Message... Pendant tout le temps où il y avait des guérisons, et tout., je savais toujours que cela était pour attirer l'attention des gens, et que le Message viendrait ensuite. Et le voici !
157. Et ces Sept Sceaux ouverts, ces mystères, montrant ces choses, voilà ce qui est arrivé. Je ne le savais pas, mais il y a ici même des hommes qui étaient avec moi, lorsque vous tous m'avez entendu prêcher ce sermon Messieurs, quelle heure est-il? Et ce matin-là, à l'endroit exact annoncé d'avance, apparurent là même sept Anges qui venaient du Ciel. Et alors qu'ils s'élevaient, et que ce tourbillon les a enlevés, nous étions là, les regardant partir, et la science en prit une photographie au travers du pays jusqu'au Mexique. Et alors que j'observais...
158. Un jour, quand j'ai commencé à prêcher sur les sept âges de l'Eglise, j'ai appelé Jack Moore, qui est un grand théologien, et j'ai demandé : " Jack, qui est cette Personne qui se tient là? Il y a Quelqu'un ressemblant au Fils de l'homme qui est debout là, avec des cheveux aussi blancs que la laine. " J'ai dit : " C'était un Homme jeune; comment pouvait-Il avoir des cheveux aussi blancs que la laine?"
159. Il me répondit : "Frère Branham, c'était Son corps glorifié." Cela ne sonna pas juste. Mais lorsque je suis allé dans ma chambre et que je me suis mis à prier, Il m'a fait savoir ce que c'était.
160. Voyez-vous ? J'ai toujours prêché qu'Il était Dieu, pas simplement un homme. Il était Dieu manifesté dans la chair; Dieu, l'attribut de l'amour de Dieu; les grands attributs de Dieu, qui sont descendus et qui se sont révélés ici sur la terre. Jésus était l'amour de Dieu, lequel forma un corps dans lequel Jéhovah Lui-même vécut. Il était la plénitude de la Divinité, corporellement. Ce que Dieu était, Il le manifesta au travers de ce corps. Ce corps devait mourir, afin qu'Il puisse laver l'Epouse avec Son - avec Son - avec Son Sang.
161. Et notez que l'Epouse n'est pas seulement lavée, pardonnée, mais Elle est aussi justifiée. Voyez-vous? Avez-vous déjà essayé de voir ce que le mot "justifié " signifie? Eh bien, par exemple, si frère Green apprenait que je buvais, que je faisais de vilaines choses et qu'ensuite il découvre que je ne les avais pas faites et qu'il vienne me dire: "Je vous pardonne, Frère Branham. "
162. " Vous me pardonnez? Je ne l'ai jamais fait ! De quoi me pardonnez-vous? " Voyez-vous? Mais, si je suis coupable, alors je peux être pardonné; mais je ne suis pas encore justifié, parce que je l'ai quand même fait. Mais le mot " justifié " signifie "comme si vous ne l'aviez jamais fait du tout" : justifié. Alors le Sang de Jésus-Christ nous purifie ainsi de nos péchés, qu'ils sont mis dans le livre de l'oubli de Dieu. Il est le Seul qui puisse le faire. Nous ne le pouvons pas. Nous pouvons pardonner, mais pas oublier.
163. Je peux vous pardonner, mais je me souviendrai toujours que vous avez fait ces vilaines choses. Alors, vous n'êtes pas justifié, vous êtes pardonné. Mais, aux yeux de Dieu, l'Epouse est justifiée. Elle ne l'a jamais fait pour commencer. Amen ! Elle est là unie au vertueux Fils de Dieu, n'ayant jamais péché. Pourquoi? Elle était prédestinée; Elle fut prise au piège dans ceci. Et maintenant, quand Elle a entendu la Vérité et qu'Elle est sortie, le Sang L'a purifiée. Et Elle se tient là vertueuse. Voyez-vous? Elle... Il n'y a aucun péché du tout sur Elle.
164. C'est pourquoi le Message appelle l'Epouse à se rassembler. Voyez-vous? Le cri de commandement et la trompette, ce même matin, Il cria d'une voix forte et, et cette voix réveilla Lazare. D'une voix forte, Il cria : " Lazare, sors ! " Voyez -vous? Et la voix réveilla - réveilla l'Epouse endormie, ceux qui sont morts.
165. Et la trompette, au son de la trompette,... Lorsqu'elle sonne, elle appelle... Une trompette a toujours appelé Israël à la Fête des Trompettes, voyez-vous, ce qui était la Fête de Pentecôte, la grande Fête dans le Ciel. Et la Fête des Trompettes... Une trompette annonce un rassemblement, c'est un appel à la fête. Et maintenant, c'est pour le - le souper de l'Agneau dans le Ciel, maintenant observez, le rassemblement de l'Epouse, la Fête des Trompettes, le Souper des Noces. Nous avons vu cela sous forme de types. Maintenant suivez un moment, avant que nous terminions.
166. Nous voyons cela au travers des types. Eh bien, si vous voulez lire, dans Matthieu 18.16, il est dit qu'il y en a trois qui rendent témoignage. Voyez-vous? Dans saint... I Jean 5.7, etc. Trois est toujours un témoignage. Est-ce vrai? C'est une vérification, quelque chose qui est juste. Trois témoins rendent... "Que par la bouche de deux ou trois témoins, toute parole soit établie. "
167. Nous avons eu trois témoignages. Trois est un témoignage. Eh bien, nous avons déjà eu trois enlèvements dans l'Ancien Testament (savez-vous cela?) comme témoignage. Maintenant, observez bien ! Enoch en est un; Elie en est un autre et Jésus en était un autre. Jésus étant donc la clef de voûte, Il rend témoignage. Il était la clef de voûte entre l'Ancien et le Nouveau Testament, parce qu'Il devait premièrement mourir et ensuite être enlevé. Il mourut, revint à la vie et marcha avec nous, et ensuite Il fut enlevé, parce qu'Il était la clef de voûte qui liait les deux ensemble. Après Sa résurrection et Son enlèvement (regardez), après qu'Il a fait cela et qu'Il a prouvé que l'Ancien Testament... Nous savons tous qu'Enoch fut enlevé. Nous savons qu'Elie fut enlevé dans un tourbillon (n'est-ce pas?) sur un chariot de feu. Et Jésus mourut, fut enseveli, ressuscita et vécut ici sur la terre et ensuite Il fut enlevé, la clef de voûte. Il y en a trois pour rendre témoignage. Est-ce vrai?
168. Maintenant, il y a un enlèvement qui est déjà passé. Savez-vous cela? Voyons si nous pouvons vite lire cela. Prenons Matthieu, chapitre 27 et prenons le verset 45 du chapitre 27 de Matthieu. Voyons si nous pouvons le trouver très rapidement et voyons si nous pouvons en faire sortir quelque chose qui puisse nous aider. 27:45, je crois que c'est ce que j'ai inscrit ici. Lisons. Mais, depuis la sixième heure, il y eut des ténèbres sur tout le pays jusqu'à la neuvième heure. Et vers la neuvième heure, Jésus s'écria d'une voix forte, disant : Eli, Eli, lama sabachtani? c'est-à-dire : Mon Dieu... pourquoi m'as-Tu abandonné? Et quelques-uns de ceux qui se tenaient là, ayant entendu cela, disaient : Il appelle Elie, celui-ci! Et aussitôt l'un d'entre eux courut et prit une éponge, et l'ayant remplie de vinaigre, la mit au bout d'un roseau, et Lui donna à boire. Mais les autres disaient... voyons si Elie vient pour le sauver. Et Jésus, ayant encore crié d'une voix forte, rendit... (Une voix forte, une voix forte; remarquez que lorsque Jésus mourut, Il cria d'une voix forte) et rendit l'esprit. Et voici, le voile du temple se déchira en deux, depuis le haut jusqu'en bas; et la terre trembla, et les rochers se fendirent, Et les sépulcres s'ouvrirent; et beaucoup de corps des saints endormis ressuscitèrent, Et, étant sortis des sépulcres après Sa résurrection, ils entrèrent dans la ville sainte, et apparurent à plusieurs.
169. Un enlèvement est passé. Trois sont arrivés dans l'Ancien Testament, pour ceux qui étaient préparés et à qui la Parole du Seigneur était venue. Voyez-vous? La Parole du Seigneur vint à Enoch. La Parole du Seigneur vint à Elie. Il était prophète, voyez-vous? La Parole du Seigneur était Jésus. Voyez-vous?
170. Regardons dans l'Ancien Testament... Ces saints de l'Ancien Testament, lorsque ce premier enlèvement se produisit... Remarquez, au verset 50, que Sa voix forte réveilla les saints de l'Ancien Testament, de même que Sa voix forte réveilla Jésus - ou plutôt réveilla Lazare. Voyez-vous? Sa voix forte les réveilla. Et le second s'accomplit dans II Thessaloniciens au chapitre 4. Lisons - Lisons... Nous venons de le lire, il y a quelques minutes. Voyez-vous? " Nous ne voulons pas, frères, que vous soyez dans l'ignorance, à l'égard de ceux qui dorment, afin que vous ne soyez pas affligés même... " C'est I Thessaloniciens 4.12-18. Ce - ce sera le second enlèvement. Le second enlèvement sera l'enlèvement de l'Epouse.
171. Les saints de l'Ancien Testament sont partis dans Sa Présence et le paradis a été supprimé. Les saints de l'Ancien Testament sont montés à Sa voix forte, lorsqu'Il a crié et qu'Il a rendu l'esprit. Pourquoi? Le sacrifice, la propitiation de leurs péchés, qu'ils avaient attendu... Ils croyaient que cet agneau parfait allait venir, c'est pourquoi ils offraient un agneau en sacrifice. Et quand Il mourut et qu'Il rendit l'esprit, Il cria d'une voix forte et les saints de l'Ancien Testament se réveillèrent. Observez ici le cri de commandement et la voix... Cela se répétera à Sa venue. Voyez-vous? Il rendit l'esprit et, quand Il le fit, le sacrifice était alors parfait et le paradis se vida; les saints de l'Ancien Testament revinrent sur la terre; ils marchèrent sur la terre et entrèrent avec Lui lors de Son enlèvement.
172. David dit ici : " Elevez-vous, portails éternels. Elevez-vous! "
173. Il a emmené captive la captivité, et a fait des dons aux hommes. Quand les saints de l'Ancien Testament entrèrent avec Lui, ils ont demandé: "Qui est ce Roi de justice?"
174. "L'Eternel de gloire, puissant dans l'armée - l'armée puissante." Et ils entrèrent en marchant. Jésus a emmené captive la captivité. Et le voici qui vient avec les saints de l'Ancien Testament et le - ils entrèrent par les nouvelles portes là-bas et ils dirent : "Elevez-vous, vous portails éternels! Elevez-vous, et que le Roi de gloire fasse Son entrée." Une voix se fit entendre de l'intérieur: "Qui est ce Roi de gloire?"
175. "L'Eternel puissant dans la bataille. " Les portes s'ouvrirent. Et Jésus, le Conquérant, emmena captive la captivité et ceux qui avaient cru en Lui et à qui la Parole était venue. Les saints de l'Ancien Testament étaient couchés là et attendaient. Il emmena captive la captivité et Il monta en haut; Il emmena les saints de l'Ancien Testament et ils entrèrent. Voilà un enlèvement qui est déjà arrivé.
176. L'enlèvement suivant, c'est dans II Thessaloniciens, c'est pour l'Eglise, l'Epouse. Elle doit ressusciter d'abord pour être enlevée dans la gloire. " Nous les vivants qui serons restés (c'est le corps qui est laissé ici sur la terre), nous ne devancerons aucunement ou ne ferons pas obstacle à ceux qui se sont endormis; car la trompette de Dieu sonnera premièrement et les morts en Christ ressusciteront. Voyez, puis nous, les vivants qui serons restés, nous serons ravis ensemble avec eux. "
177. L'autre jour, je - je me tenais au - au coin de la rue et je regardais le défilé du Jour de l'Armistice. Et quand il monta la rue - qu'ils ont monté la rue, j'étais là avec mon jeune fils Joseph. Là vint - premièrement, ce furent les vieux tanks de la première guerre qui passèrent, de vieux petits tanks. Après cela, vinrent les gros tanks Sherman de la nouvelle guerre, et les grands canons avec leurs bouches ou les bouches à feu, etc. Après cela, vinrent les soldats et les - les mères de l'étoile dorée. Et ensuite, vint un char avec le... qui portait sur la partie avant un cercueil, pour commémorer la mort du soldat inconnu; un - un soldat se tenait là montant la garde. Il y avait un fusilier marin d'un côté et un marin de l'autre. Une requête était écrite, et de l'autre côté une mère de l'étoile dorée était assise. Elle avait perdu son garçon. Il y avait aussi une jeune femme qui pleurait, la tête penchée sur une table. Un petit garçon en haillons était assis de profil, des larmes coulant sur son visage; il avait perdu son papa. Je me suis dit: "Quelle tristesse, pendant que je suis debout ici, contemplant cela; je vois ces quelques soldats âgés qui marchent là tous estropiés, mais montrant avec fierté leur uniforme, parce qu'ils sont Américains."
178. Je me suis dit: "Oh! mon Dieu, un jour il y aura une déflagration qui viendra du ciel, et les morts en Christ ressusciteront premièrement. Ces saints de l'Ancien Testament, qui attendent là-bas une déflagration, sortiront de là premièrement, pour entrer dans la résurrection. Nous nous mettrons en ligne et nous irons vers les cieux, ces vieux corps mortels changés, devenus semblables à Son propre corps glorieux. Quel - quel défilé ce sera quand il commencera à se diriger vers le ciel un de ces jours, dans ce temps de l'enlèvement, qui est devant nous, oh! montrant fièrement le Sang de Jésus-Christ sur leurs poitrines, le Message de Dieu de l'heure dans laquelle ils vivaient. C'est le moment que nous attendons, frères. "
179. Maintenant, regardez, pour terminer, la seconde résurrection... La première est passée; la seconde est proche maintenant même, viendra - est proche maintenant.
180. La troisième est celle des deux témoins d'Apocalypse 11.11 et 12. Ce sont eux qui retournent avec l'Esprit de Christ pour témoigner aux Juifs, comme Joseph le fit pour ses frères. Et vous vous souvenez que leurs cadavres restèrent exposés dans les rues pendant trois jours et demi; ensuite l'esprit de vie vint en eux, et ils furent enlevés, ravis au Ciel. Voilà vos trois enlèvements du Nouveau Testament. Trois enlèvements dans l'Ancien Testament... Tous sont passés.
181. Maintenant, nous sommes prêts, attendant les enlèvements de... l'enlèvement des saints. Cela a été prononcé, et il en sera ainsi.
182. Lorsque Dieu dit quelque chose... "Les cieux et la terre passeront mais cette Parole ne faillira jamais. " Lorsque Dieu a dit dans Genèse 1: "Que la lumière soit", il se peut qu'il y ait eu des centaines d'années avant que la lumière fût. Il dit : "Qu'il y ait là un palmier; qu'il y ait là un chêne; qu'il y ait là un désert; qu'il y ait là une montagne; qu'il y ait là cette chose." Il prononça cela. Voyez-vous? Et aussi longtemps que cela sortait de Sa bouche, sous la forme d'une Parole, cela devait être manifesté. Cela devait l'être. Quand...
183. Puis un jour, Il appela Son peuple à sortir. Il avait parlé à un homme appelé Moïse, au travers d'une Colonne de Feu, une Lumière, un Feu saint et sacré. Et Moïse ne voulait pas... Le peuple ne voulait pas croire Moïse. Il dit alors : " Amène-les vers cette montagne. "
184. Ce matin-là, la montagne était tout en feu et il y avait des éclairs et du tonnerre, et le peuple dit: "Que Dieu ne nous parle pas; mais que Moïse parle, voyez, de peur que nous périssions."
185. Dieu dit : "Je ne leur parlerai plus de cette manière, mais Je vais leur susciter un prophète. Et Je parlerai au travers de lui, et si ce qu'il dit arrive, alors écoutez-le, parce que Je suis - Je suis avec lui. " Il a prononcé cela. Il a dit que cela arriverait.
186. Regardez le prophète Esaïe, c'était un homme intelligent, un homme qui avait l'estime du roi Ozias, parce qu'il avait vécu avec lui. Or, le roi Ozias était un grand homme. Mais il essaya une fois de prendre la place d'un prédicateur et il entra dans le temple; il fut alors frappé de lèpre. Et c'est ce que j'ai dit aux Hommes d'Affaires. N'essayez jamais de prendre la place d'un prédicateur. Non! Restez à l'endroit où vous êtes. Voyez-vous ? Faites votre travail, ce que Dieu vous a dit de faire. Si vous êtes un doigt, vous ne pourrez jamais être une oreille. Si vous êtes une oreille, vous ne serez jamais un nez, ou un nez, un oeil. Voyez-vous ? Restez à votre place.
187. Vous avez entendu l'autre jour le message qui a été radiodiffusé : Essayer de rendre un service à Dieu. David, le roi oint - et tout le peuple jubilait et criait que c'était juste - mais il n'avait pas consulté le prophète de Dieu. Et un homme mourut et tout fut gâché. N'essayez pas de faire une faveur à Dieu. Attendez que les conditions de Dieu soient remplies. Laissez-le arriver selon Sa façon de faire. " Je commencerai cette grande chose, cela produira ceci. " Oh! sois prudent, frère!
188. David savait mieux faire que ça. Nathan était dans le pays, en ce temps-là; on ne le consulta même pas. Voyez-vous? Il consulta les capitaines de centaines et de milliers. Tout le peuple jubila, a poussé des cris, a hurlé et a dansé... Ils avaient toute l'animation religieuse, mais cela n'était pas dans la ligne et dans l'ordre de la Parole de Dieu, et cela échoua. Toute autre chose, qui n'est pas dans la ligne et dans l'ordre de la Parole de Dieu, échouera. Seule la Parole de Dieu demeurera à jamais. "Le ciel et la terre passeront, mais pas Ma Parole."
189. Remarquez Esaïe, ce jeune homme intelligent qui était là. Tout à coup l'Esprit le frappa. Il ne pouvait rien dire de contraire, il était prophète. Il dit : " Voici, une vierge concevra. Car un Fils nous est né... un Enfant nous est né, un Fils nous est donné. On L'appellera Conseiller, Prince de paix, Dieu puissant, Père éternel. Le gouvernement sera sur Ses épaules. Son règne n'aura pas de fin. " Comment cet homme pouvait-il dire intelligemment qu'une vierge concevrait? Tout le monde s'attendait à cela. Cela avait été prononcé : c'était AINSI DIT LE SEIGNEUR. Cela devait arriver parce que c'était la même Parole que Dieu, dans la Genèse, avait prononcée lorsqu'Il planta ces semences sous la mer, quand la terre était informe et vide et que les eaux étaient dans l'abîme. Cela devait arriver.
190. Mais un jour, huit cents ans plus tard, le sein d'une vierge conçut la Semence de Dieu, une Semence créée. Elle enfanta un Fils. Ce même Fils se tint là un jour et dit : "Lazare, sors!" Et cet homme, qui était mort depuis quatre jours et qui était en train de se décomposer, son nez s'affaissant, et qui sentait mauvais, sortit. Il dit : " Ne vous étonnez pas de cela, car l'heure vient (amen!) où tous ceux qui sont dans les sépulcres entendront la voix du Fils de Dieu." Ainsi, cela a été prononcé, cela doit arriver. Il va y avoir un enlèvement.
191. Oh! la la! Je me souviens de mon dernier message en Californie, où je pensais ne jamais retourner, lorsque je prédis que Los Angeles irait au fond de l'océan. Et AINSI DIT LE SEIGNEUR, cela arrivera. Elle est finie; elle est ruinée; elle est perdue. A quel moment? Je ne sais pas, mais elle sombrera, juste après que les tremblements de terre auront commencé à produire des secousses et des soubresauts.
192. Vous vous souvenez, beaucoup d'hommes qui sont là étaient présents le jour où l'Ange descendit, et que cette Lumière et ce Feu tombèrent du ciel autour de ce rocher, alors que nous nous tenions là, et que ces rochers étaient projetés de la montagne, et tombaient tout autour de nous. Et il y eut trois fortes déflagrations. Je dis : "Le jugement frappera la côte ouest." Deux jours après, l'Alaska sombra presque.
193. Souvenez-vous que le même Dieu qui a annoncé cela a dit que Los Angeles est condamnée. Elle est finie. Je ne sais pas quand, je ne peux pas vous le dire.
194. Je ne savais pas que j'avais dit cela. Mais, je crois que c'est ce frère qui est ici... Non, c'est un des Mosely, je crois, qui était avec moi, là-bas dans la rue. Je ne savais pas ce que c'était, jusqu'à ce que j'aie regardé dans l'Ecriture, où Jésus a dit : "Capernaüm, Capernaüm, combien de fois"... plutôt "toi qui t'es élevée jusqu'au ciel, tu seras abaissée jusqu'au séjour des morts, car, si les puissantes oeuvres qui ont été faites au milieu de toi, avaient été faites dans Sodome, elle subsisterait encore aujourd'hui." Et environ cent cinquante ans plus tard... Sodome était déjà sous terre... Capernaüm est aussi dans l'eau aujourd'hui.
195. Et ce même Esprit de Dieu qui a dit et fait toutes ces choses a déclaré là-bas : "Ô cité de Capernaüm, toi qui t'appelles du nom des anges, Los Angeles, comme tu t'es élevée jusqu'au ciel... " (La racine même et le siège de Satan. Voyez-vous?) "...Tu t'es élevée. "
196. C'est un cimetière pour les prédicateurs. Des hommes bons vont là-bas et y meurent comme des rats. Qu'est-il arrivé ?
197. " Toi qui t'appelles du nom des anges, si les oeuvres puissantes qui ont été accomplies au milieu de toi avaient été accomplies dans Sodome, elle subsisterait aujourd'hui. Mais ton heure est venue." Regardez et voyez. Si ce n'est pas cela, je suis un faux prophète. Voyez-vous? Elle est là, elle se gît là.
198. Je me souviens de cette nuit... Avant de voir cela, j'ai vu l'avant-première de l'Epouse. Je me tenais là et j'ai vu une belle jeune dame, correctement vêtue et tout, marchant dans cette direction. Il y avait Quelqu'un debout près de moi, dans la vision, et j'ai vu, Il a dit : "C'est l'avant-première de l'Epouse. " Je L'ai vue passer à côté de moi. Elles sont venues de ce côté et ont tourné.
199. Alors j'ai entendu cela venir, l'église venait de cet autre côté. L'église d'Asie s'avança. Oh! vous parlez de la corruption! Puis, l'église européenne vint. Oh! la la! Et ensuite, j'entendis un air de rock' n' roll; et c'était Miss Amérique, l'église. Et elle ne portait même pas d'habits. Elle tenait devant elle du papier gris, comme des journaux, et elle dansait le rock'n' roll - Miss Amérique, l'église.
200. Je me tenais là, dans Sa Présence. Je pensai : "Ô Dieu, comme prédicateur, si c'est cela le mieux que nous avons pu faire... oh! oh!" Vous savez comment vous vous sentez. Ensuite je pensai : "Ô Dieu, cache-moi; si je pouvais seulement m'éloigner d'ici. Si, après tout ce que nous avons fait, c'est là le résultat... Si c'est ce que...? "
201. Et ensuite, ces femmes passèrent, faisant toutes sortes de balancements; elles avaient les cheveux courts et des visages fardés. Comme elles passaient comme cela... Et dire qu'elles étaient censées être des vierges pour Christ... Et lorsqu'elles passèrent comme cela... je détournai la tête, vous savez, avec ce... tenant cela devant moi; c'était - c'était scandaleux de voir leur dos. Et elles allaient comme cela.
202. Et je détournai la tête pour pleurer. J'ai dit... Je - je ne pouvais pas supporter cela, Lui se tenant là, et moi, sachant que j'étais un prédicateur de l'église et que c'était ce que j'avais produit pour Lui, je dis : "Ô Dieu, je ne peux pas regarder cela; laisse-moi mourir. Laisse-moi - laisse-moi disparaître... "
203. Et aussitôt que cela partit... chaque fois que l'une d'elles venait, elle repartait vers un certain endroit et disparaissait vers le bas, et je n'entendais plus que le bruit qu'elle produisait en s'en allant. Et ensuite, j'entendis la mélodie de "En avant, soldats chrétiens ". Je regardai : c'était ce groupe de jeunes filles sanctifiées; elles étaient exactement comme elles s'étaient présentées au début, toutes vêtues correctement, leurs cheveux tombant jusqu'au bas de leur dos, paisibles et propres, marchant comme ceci, au pas de l'Evangile. Elle était la Parole. Et il semblait qu'il y en avait une de chaque nation. Je les regardai pendant qu'elles passaient et je les vis passer. Au lieu de descendre, elles commencèrent à monter. Je remarquai que l'une d'elles essayait... que deux ou trois d'entre elles essayaient - sortaient du rang. Je m'écriai : "Restez en ligne!" Et la vision me quitta. Je me tenais debout dans cette chambre, en train de crier : "Restez en ligne!" Alignez-vous sur...
204. Je me demande... Est-ce possible que cela soit déjà passé? L'Epouse pourrait-Elle être déjà appelée? Est-ce cela que nous vivons aujourd'hui? Elle doit être façonnée et faite à l'image de Christ, et Christ est la Parole. C'est la seule chose. Vous voyez, c'est là-dedans, dans la Parole, c'est simplement... Vous voyez, on ne peut pas y ajouter une seule chose. Il ne peut pas y avoir une - une femme avec une - une main comme un homme et, de l'autre côté, une patte comme un chien. Ça doit être exactement la Parole du Seigneur, comme Lui est la Parole. L'Epouse est une partie de l'Epoux. La femme est une partie de son mari, parce qu'elle est tirée du mari. Eve était sortie du côté d'Adam. Et c'est ainsi qu'est l'Epouse. Elle n'est pas tirée d'une dénomination, mais Elle est tirée du sein de la Parole de Dieu pour ce jour.
205. L'enlèvement : La trompette du Seigneur sonnera; Les morts en Christ ressusciteront, Et ils partageront la gloire de Sa résurrection; Lorsque les élus se rassembleront à leur demeure au-delà du ciel, Lorsque l'appel retentira là-bas... (Essayons tous d'y être, mes amis.)
206. Que Dieu vous bénisse ! Cela a été déclaré; cela doit arriver. Cela arrivera ! Et mes amis, personne ne désire mourir; personne ne désire être perdu. Laissez-moi vous dire, quoi que vous fassiez, peu importe votre assiduité à aller à l'église et combien vous lui êtes fidèle... C'est bien; je n'ai rien là contre; vous devez aller à l'église. Faites cela; continuez à aller à l'église; mais quoi qu'il en soit, jetez au loin vos traditions et allez en Christ, parce que cela va sonner un de ces jours, vous serez alors surpris avec la marque de la bête sur vous, réalisant trop tard ce que c'est. C'est exactement cela!
207. Que Dieu vous bénisse ! Je regrette de vous avoir gardés. Et rappelez-vous, j'ai gardé les gens ici trop longtemps. C'est vrai. Et l'offrande que vous avez recueillie pour moi, que je ne vous avais pas demandée, frère... C'est mon... C'est de la courtoisie! Prenez plutôt cet argent pour payer à ce motel les - les heures supplémentaires que j'ai faites. J'avais juste quelque chose ici. J'ai environ huit à dix pages supplémentaires sur cet enlèvement; mais je - je n'ai pas le temps de vous les donner.
208. Que Dieu vous bénisse! Aimez-vous le Seigneur Jésus? Restons tranquilles une minute maintenant, dans la tranquillité et le respect. Et, souvenez-vous de ce que j'ai dit. Souvenez-vous que nous sommes dans les dernières heures. Ces... Les nations se disloquent; Israël se réveille; Les signes que la Bible a prédits. Les jours des Gentils sont comptés Et ils sont remplis d'horreur. Retourne, ô dispersé, à ton bien. Le jour de la rédemption est proche; Les coeurs des hommes défaillent de peur. Soyez remplis de l'Esprit, Vos lampes nettoyées et claires. Levez les yeux, votre rédemption est proche. (Le savez-vous?) Les faux prophètes mentent; Ils nient la Vérité de Dieu; (Nous savons que tout cela est vrai, n'est-ce pas?) Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.
209. Combien L'aiment vraiment? Levez la main. Je désire maintenant, pendant que nous chantons ceci de nouveau, que vous serriez la main à quelqu'un qui est près de vous et disiez : "Que Dieu vous bénisse, pèlerin!" Nous sommes des pèlerins, n'est-ce pas, des pèlerins et des étrangers? Je L'aime (C'est cela, par-dessus la table.), je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.
210. Voulez-vous être pris dans l'enlèvement? Combien sont intéressés à participer à l'enlèvement? Dites : " Ô Dieu, je désire de tout mon coeur y participer !" Tiens l'immuable main de Dieu. Connaissez-vous ce chant? Le connaissez-vous, soeur? Tiens l'immuable main de Dieu. Je ne sais pas ce que... qu'y a-t-il, Pat ? Tiens l'immuable main de Dieu ! Tiens l'immuable main de Dieu! Espère en des choses éternelles, Tiens l'immuable main de Dieu ! Aimez-vous cela? Lorsque notre voyage est achevé, Si vous avez été fidèles à Dieu Votre âme enlevée verra Votre belle et lumineuse demeure dans la gloire! Tiens l'immuable main de Dieu ! Tiens l'immuable main de Dieu! Espère en des choses éternelles, Tiens l'immuable main de Dieu ! Je désire que vous incliniez la tête juste un moment. Ne convoite pas les vaines richesses du monde, Qui pourrissent si rapidement; Cherche à gagner les trésors célestes, Qui ne passeront jamais ! Tiens l'immuable main de Dieu ! Tiens l'immuable main de Dieu! Espère en des choses éternelles, Tiens l'immuable main de Dieu !
211. Maintenant, avec vos têtes inclinées et avec ceci dans votre esprit, sachant que nous inclinons la tête vers la poussière d'où nous avons été pris, et à laquelle nous retournerons un jour; et sachant que vous avez à l'intérieur une âme qui doit répondre devant Dieu... Et si vous pensez que vous n'êtes pas prêt pour cet enlèvement, s'il se produisait ce soir, et si vous désirez que l'on se souvienne de vous dans la prière, levez simplement la main. Nous n'avons pas de place pour faire un appel à l'autel. De toute façon, votre autel est dans votre coeur. Levez la main. Que Dieu vous bénisse, vous, vous... Oh! "Je sens que je ne suis pas prêt, Frère Branham. Je - je désire vraiment être un chrétien. J'ai essayé de l'être, mais il y a toujours eu quelque chose qui manquait. Je - je sais que je - je - je - je ne suis pas au point où je devrais être. Sois miséricordieux, ô Dieu. Je lève ma main, sois miséricordieux envers moi." Maintenant, vingt à trente mains se sont déjà levées dans ce petit groupe. Il y en a encore d'autres qui se lèvent.
212. Dieu bien-aimé, Tu sais ce qui se trouve au fond du coeur qui est derrière cette main. Je Te prie, ô Dieu bien-aimé... Je ne suis responsable que d'une chose, c'est de dire la Vérité. Et Dieu bien-aimé, ils désirent être sauvés. Ils désirent vraiment... ils - ils ne veulent pas simplement quelque chose qui ne soit qu'une émotion, de l'emballement, un système dénominationnel, un credo, un dogme qu'on a ajouté. Ils comprennent, Père, qu'il faut la Parole de Dieu pure et sans mélange. Tout le reste passera, même les cieux et la terre, mais Ta Parole ne passera pas. Et si nous sommes cette Parole, la terre passera en dessous de nous, mais nous, nous ne pourrons jamais passer parce que nous sommes cette Parole, l'Epouse de l'Epoux.
213. Je prie pour chacun, afin que Tu le leur accordes, Père; c'est là ma prière sincère. Excuse-moi, Père, d'avoir été si nerveux ce soir, arrivant ici en retard, et - et tremblant en prononçant ces mots entrecoupés, décousus. Que d'une façon ou d'une autre, Grand Saint-Esprit, Tu les remettes ensemble par Ta propre divine manière. Et apporte-les aux coeurs des gens, comme venant de mon coeur avec le motif et l'objectif que j'ai dans mon coeur pour Cela. Ne veux-Tu pas le faire, Seigneur? Et sauve ceux qui peuvent être sauvés, et attire-les à Toi, Seigneur. Et puissions-nous être prêts pour cette heure de l'enlèvement, qui est très proche. Car je Te le demande au Nom de Jésus. Amen! Que Dieu vous bénisse! Maintenant, le président de la - de la convention.
